
水属性的魔法师 第9卷 第二部 西方诸国编4

序章
凉觉得尴尬……这是他最直接的心情。
在凉眼前面对面而坐的是裘西公国的鲁斯兰公子，以及吸血鬼的契提亚公爵雷亚德拉。
凉成功居中协调，召开今天的会谈。
没错，应该说是成功才对。毕竟双方应该都对他国抱有诸多不满。
当然，事前凉就告诉双方会谈的对象，两人也愿意前来打招呼……正确来说，只有打招呼而已。
在那之后，两人就一语不发……
顺带一提，这里是范戴尔法国圣都玛隆玛的「罗马咖啡厅」的包厢。教皇厅就在眼前，周围还有高级旅馆，因此也有包厢。
凉说这里有美味的蛋糕跟咖啡，两人应该都会喜欢。凉只有说明而已……两人果然还是不发一语。
打破沉重沉默的是店员。他敲敲门走进来，端上点的餐点。
「蒙布朗与暗黑咖啡套餐。」
套餐一共三份。凉替三人都点了同样的餐点。
送来的蒙布朗上没有栗子。不只西方诸国，中央诸国也是。凉常去的王国「秀可拉咖啡厅」的蒙布朗也没有栗子，但是就算没有栗子，蒙布朗依然美味。这间「罗马咖啡厅」的蒙布朗也很好吃。
首先，凉最喜欢蛋糕了。其中蒙布朗名列前茅。
日前和鲁斯兰公子一起在这里吃蛋糕的时候，他吃了蒙布朗，而且非常中意。就算有不喜欢吃的东西，至少不是蒙布朗。
日前离开马法尔达共和国时，凉在住宿的旅馆「多杰・皮特罗」前遇到蕾安德拉。一问之下，她才知道是来吃多杰・皮特罗这个月的黑板蛋糕。蕾安德拉明显喜欢蛋糕。
综合所有条件，凉选择这间「罗马咖啡厅」作为会谈地点。
虽然在教皇厅前面有点尴尬……但是调查之后发现有包厢，应该没有问题。
「来、来吧，两位先吃先喝吧。有话之后再说。」
凉劝说。
除了凉之外，没有人说话的空间，还是有该说的话。
两人听从凉的建议，用叉子切了一口蒙布朗送进嘴里。
「哦哦……」
「不管吃几次都一样美味呢。」
「对吧对吧？」
蕾安德拉发出感叹的叹息，鲁斯兰再次确认蒙布朗的美味，凉对两人的反应心满意足。
那一瞬间，凉感到自己成功了。他感觉得出来，两人身上的某种紧张感解除了。鲁斯兰当然不用说，蕾安德拉也是。
刚才也说过，这里是圣都玛罗玛，西方教会的根据地。而且眼前就是教会的大本营，教皇厅。吸血鬼来到这种地方，难免会紧张。把他们找来这里的凉也有问题……可是鲁斯兰难以离开玛罗玛，所以没有办法。
「吸血鬼公爵居然特地来到教会根据地玛罗玛，活了这么久，我从没听过这种例子。」
说完，蕾安德拉笑了笑。
「我们这边也有各种各样的苦衷……」
凉愧疚地说。
「我知道。难得有这种经验，现在我不在意了。」
蕾安德拉笑着回答。
然后喝了一口黑咖啡。
「嗯，这杯咖啡也泡得很仔细呢。毕竟在教皇厅面前，教会的高层也会来吧。不论如何，不偷工减料这点很棒。」
蕾安德拉称赞道。
听见这句话，鲁斯兰稍微睁大眼睛，似乎吃了一惊。
蕾安德拉似乎发现了鲁斯兰的惊讶。
「我说了什么让鲁斯兰公子吃惊的话吗？」
「没有……您称赞了别人。」
「啊啊，你也跟那位首席公爵一样，对吸血鬼有所误解呢。」
蕾安德拉依然笑着说。
她指的是在玛法尔达共和国和凉的对话。
「误解……与其这么说，父亲说我们对吸血鬼的事情知道得太少了。那个，是在你们袭击之后。也因为这样，我们才会回应凉先生的邀请，前来见面。父亲说，我们……席之国的人应该多了解吸血鬼。」
「不愧是裘西公尤里十世。应该好好了解对方……的确，这是很重要的事情。不论是否与对方为敌，如果不知道对方的事情，就连判断都做不出来。」
听见鲁斯兰的话，蕾安德拉点头回答。
蕾安德拉称赞了尤里十世。
「蕾安德拉对裘西公的评价很高呢。」
凉点了一下头确认。
「嗯。我醒来之后调查了裘西公尤里的政策，他的统治非常出色。日前虽然交过手……姑且不论剑术，他的内心值得人类给予高度评价。」
鲁斯兰公子的脸颊微微泛红。敬爱的父亲受到称赞，似乎让他很开心。
即使称赞自己的人是打倒自己的人，受到称赞还是令人高兴。不对，受到那么强大的对手称赞，或许反而更开心。
「以前我说过，我们吸血鬼……基本上不恨人类。」
「是这样吗？」
「只把人类当成反抗的家畜。」
「什么？」
听见蕾安德拉过于直白的形容，鲁斯兰公子愣着脸反问。
凉不停摇头，默默听着两人的对话。老实不是坏事，但是应该看时间、场合与对象选择用词。
在那之后，蕾安德拉对鲁斯兰的说明，和凉在马法尔达共和国听到的内容相同。
吸血鬼无法将人类作为血液供给源杀光，也没有那种打算。吸血鬼之中，也有人对人类产生感情。但是人类只要知道对方是吸血鬼就会发动攻击，其中最甚者就是西方教会。
所以他们才会先发制人，企图击溃东方要冲裘席公国。
「这是事实。」
「是。」
「我不认为那个判断有错。」
蕾安德拉斩钉截铁地说。
在自己袭击的国家的公子面前，她继续说：
「如果状况相同，我还会做同样的事情，这点不会改变。可是，遭到袭击的人会怨恨袭击者也是理所当然。看见那种人，难免会涌现抱歉的心情啊？」
「……可是，如果状况相同，您还是会做同样的事情吧？」
「那当然。个人的感情，和身为吸血鬼领袖的责任是两回事。基准本来就不一样。」
「个人的感情，与理性的判断不同……」
凉提出疑问，蕾安德拉就一脸理所当然地回答，鲁斯兰则是陷入沉思。
凉原本以为这很难……却看见鲁斯兰轻轻点头。
个人的感情，与集团应该采取的最佳行动相去甚远，在现实世界中十分常见。从最大的观点来看，这可说是民主主义内含的致命缺点之一。就是因为这样，民主主义国家的末期才会陷入民粹主义。
率领组织的人，必须随时意识到这种乖离的存在。
「我知道了。我以裘席公国二公子的身份，接受你的发言。」
鲁斯兰公子似乎在自己心中的「个人感情」与「公子的理性」的乖离中找到了折衷点。这连成熟的大人都很难做到。
「蕾安德拉，你赞同我在共和国，认为人与吸血鬼之间能够和平共处是最好的意见。」
「是啊，我说过。这份心情毫无虚假。」
听见凉的确认，蕾安德拉明确地点头。
鲁斯兰从正面仔细看着蕾安德拉的表情，然后从她的脸上领悟了什么。
鲁斯兰也点了一下头说：
「我也认为和平最可贵。虽然不容易，但我希望人类与吸血鬼之间也能迎来和平。」
鲁斯兰斩钉截铁地说，表情毫无迷惘。
看见鲁斯兰与蕾安德拉的表情，凉点头笃定。
人类与吸血鬼之间的和平，绝非不可能。
就连曾经拼个你死我活的人，都能产生和平共处的想法，并且付诸行动。
「可是，通往和平的第一步……应该说，只要走错一步，就有可能破坏和平。」
「什么？」
「有别的吸血鬼派系企图发动袭击。」
「袭击……」
听见蕾安德拉的情报，鲁斯兰皱起眉头。
他以前就遭受过袭击，当然会有这种反应。
「吸血鬼并非团结一致。在人类繁荣之前，吸血鬼之间的斗争反而更加凄惨。」
「有人希望和平，也有人希望斗争……吸血鬼也一样吗？」
「虽然不想承认，但就是这么回事。」
凉摇头说，蕾安德拉便耸了耸肩。
这时凉想到某件事。
「话说回来，我之前在教皇厅听说，有吸血鬼企图袭击圣都的传闻。」
格拉汉姆告诉他的。
「虽然不知道是不是袭击圣都……但是部下掌握到情报，说他们企图袭击西方教会的『要冲』。不知道那个『要冲』是哪里，但最晚会在教皇就任典礼之前发生。如果成功，就能让西方教会颜面扫地。」
「啊啊，之后的就任典礼就会被找麻烦呢。吸血鬼说，连那种『要冲』都守不住的教会……是这个意思吗？」
恐怖分子的理论……凉这么想，再次摇头。
不知道什么时候，会在哪里发动袭击，对防守方来说非常棘手。
「人类方……阻止袭击没有问题吧？比如说，就算杀了发动袭击的吸血鬼也无所谓。」
「没有问题。」
听见鲁斯兰的确认，蕾安德拉用力点头。
「目前掌握到的，是以佐伊纳侯爵为中心的派系。那家伙在吸血鬼之中也是特别愚蠢的。」
「咦……」
「而且很下流。」
「咦……」
「以前，他还醒着的时候，十二个人组成一派……但不知道还有几个人活着。」
「总之，我知道你讨厌那个侯爵了。」
蕾安德拉皱着眉头提供情报，凉则是接受。
鲁斯兰默默点头同意凉的话。
吸血鬼之间似乎也有好恶之分。
多亏蕾安德拉提供的情报，凉和鲁斯兰之间的关系看似稍微改善。
可是凉发现了。鲁斯兰心中有感情上的疙瘩……而且是无法完全忽视的疙瘩。不过老实说，凉无法判断自己该不该提及。
凉还在犹豫，鲁斯兰就主动开口了。
「我，以及父亲席公爵都希望和吸血鬼和平共处。可是就连公宫之中，都有人难以接受。」
「咦？是谁？」
「母后。」
「公妃殿下？」
凉歪着头问。
「兄长……第一公子奇利尔哥哥，至今尚未完全恢复。」
「啊啊……」
「母亲一直为此感到悲伤……」
鲁斯兰皱起眉头。
没错，不是所有人都能压抑感情行动。不对，平时或许能做出符合自己立场的行动，但不可能永远如此。
凉眼前的鲁斯兰公子也一样。
不对，不只如此。凉身为王国首席公爵……从王国整体利益来看，他好几次铤而走险……只是在远方王都的国王睁一只眼闭一只眼罢了。
「那个〈奴役〉很特殊，对人类来说或许太强了。」
「是……兄长在大主教等人的努力治疗下，身体能够行动，也能够说话。可是……自己的意志并没有恢复。」
这时，鲁斯兰眼中浮现类似愤怒的表情。
凉看见了，心中轻轻叹息。
蕾安德拉点了一下头，取出一个小玻璃瓶。瓶中装了红色的液体。
「用这个药就好。」
「这是？」
「这是用炼金术生成的药水，能完全解除〈奴役〉。」
「什……」
凉和鲁斯兰都哑口无言。
鲁斯兰浑身僵硬，没有伸手拿小瓶子，默默盯着看了一会儿才开口说：
「公室首席炼金术师，还有教会的大主教大人……不对，就连圣都的枢机主教大人都来了……就连〈解咒〉都完全无法恢复。这个药……？」
「这个药很特殊。生成需要暗属性与光属性双方。」
「生成需要暗属性与光属性双方？」
鲁斯兰勉强挤出声音，蕾安德拉解释药水，凉则心生疑问。
凉过去也用炼金术生成过许多药水，包含〈治愈〉系的伤药，以及〈治疗〉系的解毒药。可是，他从没听过生成需要特定属性。
这是因为生成药水会用到魔法阵。和魔法术式不同，魔法阵和术者的属性无关。
蕾安德拉也理解凉的疑问，开口说：
「一般而言，药水类的生成和术者的属性无关吧？」
「是。」
凉最初看的书上，也没有写必须是哪种属性的魔法师。换言之……
「换言之，这是无属性魔法。」
「我想也是。」
这么想来，关于药水就产生了一个疑问。
「明明是无属性魔法，却能治愈……产生类似光属性魔法的效果。」
「没错。」
蕾安德拉点头回答凉的疑问与确认。
在一旁聆听的鲁斯兰也默默点头。鲁斯兰在公国也是被称为天才的炼金术师，完全理解两人的对话。
「我也不知道为什么。」
蕾安德拉干脆地承认。
凉从以前就认为火、风、土、水四属性，有可能是源自无属性魔法。当然，这纯粹是假设，没有经过验证。
可是从药水的例子来看，难免会怀疑其他属性是不是也源自无属性。没错，光属性魔法……暗属性魔法大概也是。
由此导出的结论。
「魔法的根源是无属性魔法？」
凉的喃喃自语传进两人耳中。
蕾安德拉和鲁斯兰当然什么也没说。因为没有人知道能在这里说出口的情报。
凉也心知肚明，他不是想寻求同意，纯粹是自言自语。
总而言之现在……
「希望那个药有效。」
「可是，真的可以试吗……啊，不是，我不是怀疑你。」
鲁斯兰慌慌张张地看着蕾安德拉说。
闻言，蕾安德拉笑着回答：
「无妨，这是过去敌对的人给的药，怀疑也是当然的。发挥效果只需要一滴，只要喝下一滴就好。我多给一点，是为了请你们分析。」
「分析？」
「我听说鲁斯兰公子是炼金术师，就用你的知识与技术分析这个药水吧。然后判断没有问题，再送回国内使用就好。」
「……我明白了。虽然不分析不知道……总之请让我道谢。」
鲁斯兰这么说，自己伸出手来。
握手。
或许还没办法完全和好，这也没有办法。毕竟国家遭受攻击，甚至赌上性命。不可能那么简单一笔勾销。
即便如此，姑且修复了关系……凉这么想。
先让蕾安德拉独自离开「罗马咖啡厅」。由于有可能遭到监视，不能一起离开。
凉和鲁斯兰同时离开应该没有问题。西方教会应该也掌握了两人自从裘西公国的骚动以来就认识了。
凉最后关心的是鲁斯兰的心情。
「我是不是勉强你了……」
「不会，我很感谢凉先生。我一个人的话，不可能跟吸血鬼……尤其是袭击自己的公爵见面。可是，我觉得迟早都得经过这个过程才能继续向前。而且，如果能完全解除哥哥身上的魔法，就是最棒的结果了。」
鲁斯兰这么说站起身，深深低头致谢。
「谢谢你。」
「不会不会，请把头抬起来。」
凉慌慌张张地说。
不过他的表情依然充满笑意。毫无疑问，他得到了满意的结果。
◆
和鲁斯兰离开咖啡厅，凉走进隔壁的使节团宿舍，在大厅的沙发上坐下。难得的是他没有点蛋糕，只点了咖啡。接下来他必须向高层报告。凉身为社会人士，是模范遵守报告、联络、商量的笔头公爵。
《阿贝尔，我成功了。》
《嗯，我看到了。做得好。》
《没有啦，过奖了。》
阿贝尔称赞，凉就害羞起来。
《这次成功的关键是蛋糕跟咖啡呢。》
《……是吗？》
《吃下蛋糕的瞬间，我感觉到紧张感缓解了。人……不对，人和吸血鬼只要吃好吃的东西，心情就会变得平静。》
凉充满自信地断言。
在地球，招待他国元首或政治指导者为国宾时，常会举办晚餐会。那不只为了展现友好，凉认为也有凉他们体验到的实质利益。
这一定是很久以前外交专家发现的。一起用餐，之后的交涉就会顺利进行。他想这一定是向为政者进言的结果。
第一次是什么时候？
罗马？不对，一定比罗马更早。
所罗门王和示巴女王吗？所罗门王统治希伯来王国，据说是纪元前九七一年到纪元前九三一年左右。
当然，有可能更早。非常有可能。
总而言之，这方面交给学者就好。追根究柢，这里不是地球。
凉该做的不是解开地球的历史之谜，而是向阿贝尔王进言。
《总有一天，中央诸国的王国、帝国、联盟的领袖会齐聚一堂召开国际会议。我认为在会议开始之前，应该先享用美味的料理。》
《……会召开那种会议吗？》
《如果目标是世界和平，这是不可或缺的步骤。》
不知不觉间，阿贝尔似乎成为了以世界和平为目标的国王。
《总之，如果想透过交涉达成世界和平，或许吧。》
《咦？阿贝尔不是想透过交涉，而是想用军事力压制全世界，消灭敌对势力的存在达成世界和平吗？原来是天下布武型的！》
《抱歉，我听不懂。》
凉的妄想越来越夸张，阿贝尔的思考却越来越狭隘。
《不过凉还真大胆。》
《什么？》
《居然把吸血鬼叫来圣都。而且那间咖啡厅就在教皇厅前面吧？》
《是，就在教皇厅前面。『罗马咖啡厅』的蛋糕跟咖啡都很棒，还有包厢。正适合避开教会的耳目开会。》
凉本身对西方教会并没有那么深的仇恨。
格拉汉姆枢机主教和卡尔雷修士都对凉很好。格拉汉姆偶尔会让人害怕，可是他从来没有对凉展现过那种恐怖……
不过他和切萨雷等「教皇四司教」交战过。双方拼上性命，不可能毫无感情……反而还怀有负面的感情。话虽如此，也不到憎恨的地步。
《可是，真正厉害的是两人的胆量。》
《两人的胆量？》
《吸血鬼雷安德拉很好懂吧？她来到教会根据地的正前方，对方是仇敌，被发现绝对会拼上性命战斗。感觉起来就像是在帝都，来到那个爆炎什么的隔壁房间一样吧？换作是我绝对不要。》
《我也不要。》
两人知道，状况绝对比想象中还要麻烦。
《然后是，鲁斯兰公子。》
《他要跟袭击公宫，伤害家人的对象见面啊。》
《是的，他应该怀有复杂……不对，更直接的感情，也就是憎恨。》
《人之常情。》
《可是，他并没有让感情爆发。》
《王国的王族从小就接受这方面的训练。裘席公国应该也差不多吧。》
阿贝尔若无其事地回答。
凉心想，有经验的人说的话就是有说服力……结婚进入王室的人一定很辛苦。
《王族的环境真的很不正常呢。》
《就是说啊……我不觉得正常。》
阿贝尔也同意凉的话。
阿贝尔也认为无可奈何……但至少不认为那是正常的事情。他理解那不是能用善恶形容的次元，可是以人类生活的环境来说，绝对不健全。
《可是我是看着王兄长大的……》
《该隐王太子？》
前任王太子该隐迪许。
他是阿贝尔的哥哥，身为国王的器量据说在历代奈特莉国王中也出类拔萃。总有一天即位，势必会名留青史。
但是该隐迪许天生体弱多病，据说就算即位也无法上战场。为此，众人都一致认为身为弟弟的阿贝尔，会在该隐迪许即位时成为王国骑士团长，或是王国军总司令官率领王国军。
然而该隐迪许却在王都落入帝国军手中前过世……
《王兄是天才。在所有领域都是天才。其实就连剑术也是……》
《咦？可是他不是天生体弱多病吗……》
《没错，所以他没办法长时间战斗……但是身体状况好的时候，就连我都会差点输给他。他平常几乎不怎么练剑哦。》
《十岁就打倒王城剑术指导的阿贝尔会输？》
《你记得真清楚。》
凉展现过人的记忆力，让阿贝尔苦笑。
《我怎么可能不崇拜那样的王兄。》
《……》
《崇拜崇拜崇拜……然后，我知道自己绝对追不上他。我没有绝望，可是我无论如何都想帮上王兄的忙……于是我想到，要穷尽剑术，成为冒险者。》
《剑术我懂，可是冒险者？》
凉听不懂歪了歪头。
《王国从以前开始，就被称为冒险者的国家。和帝国与联盟相比，冒险者在王国国民之间根深蒂固，是王国政府也无法忽视的集团。结果，就常常会因为佣兵委托等理由参与战争。》
《这我知道。》
《第二王子成为冒险者声名大噪……甚至成为王国骑士团长的话，就能拉拢冒险者成为伙伴。因为是前冒险者伙伴，冒险者也很重视这种关系。》
《实际上，现在阿贝尔在冒险者之间也大受欢迎，人民的支持度也很高。》
《是啊。自己说有点奇怪，不过我认为自己是和人民距离很近的国王。没想到会变成这样。》
阿贝尔苦笑。
凉也点头同意，心想不是谁当上国王都能这么顺利。因为是阿贝尔，所以一切才这么顺利。不因为身份与职业歧视他人，凡事都努力以身作则，尊敬前辈帮助后辈。
就是因为阿贝尔能自然而然地做到这些，阿贝尔成为国王，冒险者与王国人民才会支持他。
第一王子诺亚继承了如此稀有的国王阿贝尔的地位。虽说他才三岁，但已经开始接受奈特莉王室的教育，学习小提琴等才艺。
《诺亚也会走上……成为国王的道路吧。》
《是啊。》
《我觉得好残酷。》
凉直率地说出一般庶民的感想。
阿贝尔苦笑后接着说：
《或许吧。可是，既然知道将来会成为国王，不替他做准备才比较残酷吧？长大成人之后才学各种事情很辛苦哦。看着丽希娅，我真心这么想。》
《的确，说得也是。》
一般庶民凉也能理解。
他能理解。
《身为父亲，身为前任国王，我能留给诺亚的只有教育。小时候他可能会恨我……不过身为父亲，我会接受。》
《小孩子就是想玩。》
《你说得对。但愿他能开心地学习成为国王的教育。》
《那就要看周围的大人了。请营造出让他开心学习的环境。王子教育难免辛苦又严格……应该没有这种事。我觉得有可以下功夫的地方。不论哪种教育，开心学习比较容易吸收，而且长大成人也不会忘记。所以请务必这么做。》
《说得对。直言，受教了。》

消失的魔法师
凉在人类与吸血鬼之间带来小小和平的隔天。
休・麦格拉斯一大早就来到教皇厅，身旁不知为何跟着那名水属性魔法师。
「我说，凉。你不是跟那个『教皇四司教』打过吗？来教皇厅不会很危险吗？」
「不要紧。在教皇厅里，再怎么说应该也无法让魔法失效才对。要是那么做，其他神职人员会很伤脑筋。既然如此，我就有办法战斗。」
休表达担忧，凉便消除他的疑虑。
当然，休觉得有点不对劲……尽管如此，他还是没有赶凉回去。他想凉在场或许能派上什么用场。
第二次访问共和国之前，凉每天都来教皇厅送文件。可是从共和国回国途中，与恶魔让・杰克战斗之后他就没来过了。他为了世界和平，不为人知地四处奔波。
而和平也因为促成鲁斯兰公子与雷亚德兰的会谈而告一段落。
休仔细调查凉与「十号房」、「十一号房」带来的情报，透过凉的「灵魂共鸣」，获得王都阿贝尔的许可，判断应该告诉格拉汉姆枢机主教。于是他才会造访教皇厅。
凉跟来出乎意料之外就是了。
两人被带到格拉汉姆枢机主教的房间。
「欢迎两位大驾光临。凉先生也好久不见了。」
格拉汉姆一如往常面带微笑迎接两人。
大致上打完招呼后，休先说「希望您听了不要生气。」才开始解释。
关于恶魔的存在、关于「神的碎片」以及关于堕天。
关于堕天的存在，有可能是原本是天使的生物。关于「活祭品」……关于中央诸国使节团被邀请的理由，以及与堕天的关联。
最后……
「教皇有可能与这一切有关。」
就连最后一句话，格拉汉姆的表情也没有改变……也就是面带微笑。
那张微笑的面具完美到休都为之惊讶。
他表面上非常和蔼可亲地听完一切。
格拉汉姆喝了一口咖啡，放下杯子开口说：
「麦格拉斯主人，我无法否定您所说的话。」
「嗯？那是什么意思？」
「也就是您所说的话，有可能全部属实。」
「喂……我这么说可能不太好，但枢机主教可以说这种话吗？」
格拉汉姆的话反而让休着急。
「没有问题。相信教会的教义，与承认麦格拉斯主人所说的话完全不矛盾。不仅如此……」
格拉汉姆这时第一次改变表情，稍微皱起眉头继续说：
「我感觉新任教皇圣下可能不是人类。」
「那……」
格拉汉姆的话让休哑口无言。
在一旁聆听的凉也吃了一惊。教皇可能不是人类……
「不对，正确来说，是已经不是人类了。」
那一瞬间，真的只有那一瞬间，休看见格拉汉姆的表情透露出寂寞。仿佛在说，过去认识的教皇已经不在了。
「我不认为那个堕落的存在是教皇圣下。恐怕是在他背后。只不过，教皇圣下……该怎么说，没有内在……对，就像是魔像之类的。」
「人偶吗……」
格拉汉姆说完，休直接说出感想。
「以前不是这样。教皇圣下还是大主教的时候，我曾经和他一起研究过好几次开山祖师纽大人的奇迹。」
格拉汉姆这么说，表情难得地怀念起温柔的过去……
「在纽大人的研究中，没有人思考得那么深入。我记得自己曾经发自内心觉得他很厉害。从那个记忆来看，现在……」
格拉汉姆说到这里，轻轻摇头。
对知道过去模样的格拉汉姆来说，现在的差异或许格外鲜明。
「关于『活祭品』，这边也来调查吧。如果要从那么多人身上取出某种东西，就必须做好一定的准备……有可能会用魔法阵或是炼金术进行。应该能掌握到什么线索。」
「好，麻烦了。」
格拉汉姆说完，休低头致谢。
凉当然也一样。
「对了，凉……你跟来不是有事情想问吗？」
休终于把话题抛给凉。
「是，其实我想问这个……」
凉这么说，从包包里拿出约一百八十毫升罐装饮料大小的圆筒形盒子放在桌上。
看到那个的瞬间，格拉汉姆的眼神锐利地眯了起来。
就连听到堕天与教皇的话题也面不改色的格拉汉姆。
「凉先生……您在哪里找到这个的？」
「您知道这是什么吗？其实我前天被三名主教袭击，当时这个叫做阿贝拉鲁特的人掉了这个。」
「是抢来的吧？」
格拉汉姆问，凉含糊地回答，休就小声地吐槽。
光是换个说法，事实就会呈现各种各样的样貌。
「是，我知道这是什么。这是产生魔法无效空间的炼金术道具……应该叫做『尼尔』才对。」
格拉汉姆点头回答。
（尼尔……拉丁语是无……英文的Nothing。取名字的人绝对是中二病！啊，不对，尼尔・安德森的名字也是尼尔……）
凉想着失礼的事情，以及朋友的名字，休就代替他发问：
「我说格拉汉姆，产生魔法无效空间的炼金术道具，不是不得了的炼金术天才就做不出来。既然如此，你应该知道是谁做的吧？」
休以锐利的眼神问。
「是……那的确能产生魔法无效空间，但是因为使用了特殊材料，无法量产。其实有原版，这是模仿原版制作的……但是无法完全模仿。和原版相比，会对使用者造成惊人的伤害。发动时会削减使用者本人的寿命。」
「啊啊……阿贝拉鲁特主教的状态很凄惨。」
凉回想战斗时的状况回答。
但是，他发现格拉汉姆刚才的话中有个令人在意……不对，是非常吸引人的内容，颤抖着问：
「『尼尔』是仿制品，有原版……？」
「是，那是教皇厅的秘宝，所以不能给凉先生看。」
「啊啊……」
凉大失所望。
打从一开始，他就知道对方说得这么清楚，不论怎么闹脾气都不可能看到了。
「而且，不知道从什么时候开始，就接获无法启动的报告。追根究柢，就连是什么时候、怎么交给教皇厅的都不清楚。只知道从千年以前就有了。」
「千年……」
凉听见格拉汉姆的说明吃了一惊。
千年有点难以想象。
说到这里，格拉汉姆望向放在桌上的「尼尔」。
「凉先生拿到的那个应该马上就会耗尽寿命……不知道能不能再用一次……甚至有可能已经不能用了。」
「真是短命……」
听见格拉汉姆的说明，凉感叹地看了一眼桌上的「尼尔」。
「魔法无效」果然在各方面都太勉强了。居然要削减寿命才能发动……一般没有这种道具。道具应该是为了让所有人幸福而存在的才对……
「包含凉先生持有的在内，教会应该只有三台。真的是最后的王牌……」
格拉汉姆说到这里，面露苦笑继续说：
「凉先生，你破解了那个吧？」
「幸好我有锻炼近身战。」
凉感慨地说，没有发现休白眼看着他。
「啊啊，对了。关于制作这个的人，我有头绪。应该说，恐怕只有他做得到。他是教会历史上值得大书特书的炼金术师枢机卿。」
「枢机卿？地位那么高吗……」
休听见格拉汉姆的话吃了一惊。
「是的，枢机卿。萨卡利亚斯枢机卿。」
格拉汉姆起身，拿来资料夹。
「以前麦格拉斯会长委托的调查已经结束，资料送来了。」
「调查？对了，是被洗劫一空的教会保管库吧。」
格拉汉姆拿来的纸上，写满保管库遇袭后消失的物品。
「原本想请你们在宿舍慢慢看，但是不能带出教皇厅，所以请在这里看就好。」
「好，感谢。」
休这么说，马上开始看一览表。
凉也闲着没事，想说要看看，却忽然想起刚才的话题。
「格拉汉姆先生，刚才提到的萨卡利亚斯枢机卿……」
「是？」
「他有做过强化魔法的炼金道具吗？」
凉这么说，从背包里拿出在共和国拿到的炼金道具。
融合魔法的胸针，契萨雷等人使用过的道具。
「那是……凉先生似乎取得了不少教会的炼金道具呢。」
格拉汉姆苦笑。
他理解凉拿出的道具，是教皇直属暗杀部队使用的东西。
「啊，这、这是玛法尔达共和国政府透过正式管道给我的，就算原本是教会的东西，现在也是我的……」
凉以为格拉汉姆会要求他归还，连忙解释。
「不会，我不会要求您归还。」
「太好了。」
格拉汉姆苦笑着回答，凉松了口气。
「那是萨卡利亚斯枢机主教还在当主教时开发的道具。据说适合与否的差别很大……反过来说，教皇直属暗杀部队，以及萨卡利亚斯枢机主教的直属部下，都是挑选适合的人选。」
「教皇直属暗杀部队是『犹大报复』吗？」
「您连名字都知道吗？」
听见凉的确认，格拉汉姆只能露出无奈的表情。眼前这名水属性魔法师究竟知道多少教皇厅的机密？
凉和格拉汉姆交谈的同时，休点了点头开口说：
「果然四个保管库都一样，如我所料。」
听见这句话，凉大吃一惊。
他刚才在短时间内全部确认过了？太快了……
「怎么了，凉？表情那么奇怪。」
休纳闷地问。
「没有……休先生确认的速度太快了。那个一览表数量不少吧？」
「什么啊，原来是这种小事。每天处理文件，这点程度不算什么。如果这样就惊讶……本国的宰相阁下可是怪物哦？」
「海因莱因侯爵？」
「是啊，他看文件的速度快到不可思议。我也想变成那样。」
休这么说叹了口气。
凉见状什么也没说，格拉汉姆则是苦笑。枢机主教的文件工作并不多……
「共通点是圣剑，而且是能给予灵体伤害，或是有那种可能性的武器。那类圣剑全部被拿走了。」
格拉汉姆也得到相同的答案。
「我们使节团被盯上的圣剑，也是消灭灵体的破邪之剑。我的也是圣剑，但特性是封印再生能力，所以没有被盯上。」
休皱着眉头说。
总觉得能看见对方的目的了。
「不想被圣剑砍中的灵体在后面吗？」
「那家伙就是堕天的存在……吗？」
格拉汉姆说出导出的结论，休便补充。
听见这句话，凉双手交叉点头。不知为何看起来很了不起。
就在他们讨论的时候，隔壁休息室的门传来敲门声，卡尔雷修士走了进来。他总是负责带凉参观，凉当然认识他。他看起来有些心神不宁。
「主教，抱歉打扰您会客。这是刚才送来的。」
卡尔雷这么说，将一个信封交给格拉汉姆。
接着他继续说：
「信上写说十万火急。」
格拉汉姆打开信封，阅读内容。
凉也看见他眉头一瞬间动了一下。
格拉汉姆把信封与信纸丢进暖炉里烧掉，确认烧完之后才开口说：
「你还记得勇者队伍的魔法师吗？」
「嗯？火属性的高登、风属性的爱莉西亚、土属性的贝尔洛克，还有附魔师艾希坎吗？怎么了吗？」
休记得四个人的属性与名字。
凉真心觉得他很厉害。在凉的记忆中，他没办法这么顺利地想起名字。
附魔师艾希坎最先出现，接着是土属性的贝尔洛克。他是矮人族，然后是风属性的爱莉西亚。斥侯茉莉丝、艾希坎与三名女性。
最后，他迟迟想不起一个人。恐怕是因为他是火属性的魔法师，或是攻击了阿贝尔。
听休这么说他才想起来……那个人叫做高登。
「茉莉丝说他们四个人失去联络，很有可能被某人抓走了。能请你帮忙吗？」
沉默持续了一阵子。
休不发一语。他虽然负责下达指示，却不能强迫别人。
如果要救出四人，无疑会指名凉与「十号房」的三人。其中一人就在身旁。只要是冒险者，接不接受「委托」都得自己判断。
「如果要接受委托，就是我跟『十号房』对不对？」
休的身旁……凉向休确认。
由于音量跟平常一样，坐在正面的格拉汉姆也听见了。
「是啊，你们最适合……应该说，其他人恐怕有困难吧。」
休点头。
王国使节团中，有和「十号房」同级的B级队伍「咖啡机」。但是纯粹的战斗力，比不上凉加入的「十号房」。
对方好歹也抓到了勇者队伍的魔法师……不可能弱。面对这种对手，应该派出最强战力。
「我个人认为视条件而定，可以接受委托。」
「条件？」
凉说，休就纳闷地侧头。
他没想到凉会提出「条件」。
格拉汉姆面不改色地插嘴。
「条件是？」
「请给我格拉汉姆先生持有的情报。」
「情报吗？」
凉的视线没有离开格拉汉姆，正面盯着他看。格拉汉姆面不改色地接下他的视线。
休在心底捏了一把冷汗。他熟知凉和格拉汉姆的实力，知道两人如果爆发冲突，后果不堪设想。
在此同时，他没有插嘴，是因为他认为两人应该不会轻易爆发冲突。
凉完全没有平常的嬉皮笑脸。这是当然的，这攸关「十号房」伙伴的性命。这种时候，凉绝不屈服。哪怕牺牲自己，也会毫不犹豫地拯救伙伴。
休知道这件事。同为冒险者，同为冒险者伙伴，这是非常值得赞赏的特性。所以，休平常虽然嘴上不饶人，却对凉有很高的评价。甚至可以说，他很信赖凉这个冒险者伙伴。
另一方面，格拉汉姆面不改色，完全不为所动。就连眼神深处……也看不出任何感情。
休知道，从小接受训练，地位高高在上的人之中，有这种人存在。在王国就是亚历克西斯・海因莱因侯爵吧。和这种人交涉非常辛苦。
凉面对这种难搞的交涉对象，却正面冲突。
没有丝毫讨价还价。
没有丝毫妥协。
一切都是为了伙伴。
「我知道了。」
格拉汉姆这么说，一瞬间笑了。
真的只有一瞬间。就连前A级冒险者休，都以为自己看错的刹那。
下一秒，他恢复原本的表情继续说：
「由于教会的规约，有些事情无法透露……这样吧，就以回答凉先生问题的形式来回答吧。」
格拉汉姆这么说，叫来卡尔雷修士，点了三人份的咖啡。
不久之后，咖啡摆在桌上，交换情报便开始了。
「这次事件背后是谁……不对，是哪个高阶圣职人员？」
凉高高在上地切入核心。
他认为这是最重要，最接近核心的问题。
「完全不知道……这个答案您应该无法接受吧。」
格拉汉姆说，凉默默点头。
「这纯粹是推测。其实关于这点，我请教会的魔法师们调查过了。有可能是两个人，都是枢机主教。」
格拉汉姆这么说，喝了一口咖啡继续说：
「其中一人是卡米洛枢机主教。」
「他是仅次于阿道夫托枢机主教，擅长暗中活动的枢机主教，手下有古翁大主教这个部下。他负责监视葛拉迪斯先生，以及联合使节团的古隆队长……」
「是，记得真清楚。」
凉想起以前听过的话，格拉汉姆便点头。
「也就是说，古隆护卫队长的袭击，是古翁大主教和卡米洛枢机主教做的吗？」
「没错，这个可能性最高。」
格拉汉姆点头回答休的确认。
「那个时候，尼尔斯他们抓到的袭击者……」
「所有人都在问出情报之前服毒自尽了。」
「啊啊……」
休耸肩回答，凉便轻轻摇头。
难怪在那之后凉没有收到任何情报。不过他完全不放在心上。
「卡米洛枢机主教是教皇厅内教会修养所的负责人。」
「这里说的负责人，可以想成是以那里为据点吧？」
「是，如您所说。」
格拉汉姆点头回答休的确认。
「修养所中，有近百人……在其他国家应该称为情报员，或是暗杀者。就是那种人。」
「教皇厅里配置了一百个那种人吗？那对你和其他枢机主教来说不是很危险吗，格拉汉姆？」
「在教皇厅中，应该不会袭击其他枢机主教。只不过他长年来都跟在阿道夫托枢机主教的屁股后面。」
「最擅长暗中活动的枢机主教！」
「是，阿道夫托枢机主教和卡米洛枢机主教相反，他在教皇厅外有据点，能够神不知鬼不觉地命令部下行动。恐怕在我们不知道的地方……」
「那两人的部下正在暗中活跃吗！」
格拉汉姆面不改色地说明，凉不知为何一脸开心地点头。
休哑口无言，默默摇了摇头。但是他心中似乎浮现了疑问，又或者是打从一开始就有。
「那个卡米洛枢机主教觊觎圣剑的理由是什么？他跟幕后黑手有关系吗？还有，他抓走魔法师的理由又是什么？」
「这我就不知道了。关于这点，我完全想不到理由。卡米洛枢机主教的确擅长暗中活动，为了达成目的不择手段。只要判断对方碍事，他甚至会夺走大主教，或是枢机主教的性命。」
「什么……」
「但是，至少目前为止他都是为了自己的利益，或是教会与教国而暗中行动。夺取圣剑对他自己或是教会有利……应该是这样，但老实说我不清楚。刚才提到的堕天存在，有可能在背后操控卡米洛。」
「那个卡米洛先生虽然可怕，却是个贯彻始终的人呢。」
「……是吗？」
格拉汉姆摇头表示不知道，凉不知为何定义卡米洛是会为了组织牺牲自己的人，休则对此提出疑问。
想法因人而异。
「现在他也监禁某个大主教的母亲，想把他留在自己的阵营里。」
「我收回前言！跟贯彻始终无关，他根本就是大坏蛋！」
「……」
格拉汉姆的追加情报让凉愤慨，休则是傻眼。
「协助我的人正在寻找那位母亲。凉先生你们如果能带那四个人回来，我就送他们去救出那四个人。」
「格拉汉姆先生是好人！」
「……是啊。」
凉点头同意格拉汉姆的想法，休也姑且表示同意。
当然，休知道他是为了把大主教从卡米洛阵营拉走……最后增加自己阵营的影响力。不过他也不认为有必要在此时指出事实，树立敌人。
「凉先生以前也说过，我也在增加伙伴。」
「最重要的是，必须立即巩固基础。就任的同时，必须做好准备，立即实行别人从很久以前就在准备的事情……」
凉背诵马基维利的《君主论》其中一节。
「是，包含那位大主教在内。」
格拉汉姆短短地说。
凉继续追问：
「格拉汉姆先生刚才说，这次事件背后可能有两个人在操控。其中一人是卡米洛枢机主教……如果他是幕后黑手，另一人是谁？」
「另一人……他鲜少在台面上现身。这次也仅限于我的推测。」
格拉汉姆喝了一口咖啡说：
「是萨卡利亚斯枢机主教。」
「咦？刚才不是说他是厉害的炼金术师吗？」
「是，就是他。」
凉吃惊，格拉汉姆便点头。
格拉汉姆也一样，关于萨卡利亚斯枢机主教的参与程度，确切的情报不多。不过在那之中，还是有知道的情报。
「侵略马法尔达共和国，是萨卡利亚斯枢机主教的主意。」
「难道说……袭击精灵森林也是？」
「没错，那反而是主要目的。从长期来看，削弱共和国的力量……那一连串行动似乎就是为此而执行的。」
「怎么会……」
凉听了格拉汉姆的说明大吃一惊。
休也皱起眉头。
这时凉想到。
「袭击精灵森林的时候，大主教率领的『犹大爵士』。可是打倒之后全部融化了。那是不是包含大主教在内，都是炼金术……」
「古法乔大主教吗？很有可能是炼金术。」
「这样的话，萨卡利亚斯枢机主教能用炼金术制造出类似人类的东西吗？」
「是。」
「难道说教宗冕下……」
「凉！」
休忍不住阻止。
凉也觉得自己说得太过火了。
「对不起。」
他老实地道歉。
对西方教会的信徒来说，统率自己的教宗不是人类而是人造物……不论事实为何，这都是会让他们生气的指责。
然而……
「刚才我自己也说过，我曾经感觉新教宗不是人类。所以凉先生没有必要道歉。」
格拉汉姆面不改色，喝完咖啡斩钉截铁地说。
「刚才我也说过，不论教宗冕下是什么，我的信仰都不会动摇。」
休看见格拉汉姆眼底第一次出现不平静的光芒。
那是决心的光芒。
无可动摇的意志。
可是，眨眼间光芒就消失了。
卡尔雷修士端来续杯咖啡，格拉汉姆才继续说：
「炼金术师尼尔・安德森。我也知道，将他招来教廷的人是萨卡利亚斯枢机主教。」
「尼尔先生在哪里……」
「不好意思，关于这点我也不清楚。不过，他回应萨卡利亚斯枢机主教的正式招聘，造访了教廷的纪录确实存在。」
格拉汉姆轻轻摇头，回答凉的问题。
教廷非常广阔，甚至可说是大到令人吃惊。有教皇所在的教皇宫殿，堪称教国政治中心的巨大行政厅，以及随时开放给信徒的广场与大圣堂。光是这些就占了相当大的面积，除此之外还有不少修道士专用的设施。
「卡米洛枢机主教的时候，他有座名为修养所的根据地，萨卡利亚斯枢机主教也有类似的根据地吗？」
「这个呢……他不只掌管教会，还负责管理教国的炼金术，所以可能比较少待在教廷。不过，教廷内的开发局……西方教会开发局与兵团管理部，可说是完全在他的支配之下。」
「兵团管理部……」
凉喃喃自语。
没错，他听过这个名字。那是同好之士，鲁斯兰公子的共同研究对象。鲁斯兰是裘西公国的魔像开发负责人，萨卡利亚斯枢机主教是包含教国魔像在内的炼金术中心，他会待在附近或许理所当然。
然而，萨卡利亚斯枢机主教在背后策划侵略共和国，休认为他有可能是这次事件的幕后黑手。在凉眼中，待在那种人附近感觉很可怕。希望不要出事才好。
「萨卡利亚斯枢机主教本身从以前就以优秀的炼金术师闻名，但是他不是会抛头露面行动的人。」
「在幕后策划侵略他国？」
「要说幕后确实没错，不过在教会那算是台面上的行动。」
格拉汉姆耸了耸肩。
西方教会的台面与幕后概念似乎和别处大不相同。
「其他枢机主教与大主教掌握的情报泄漏出去的时候，就能说是台面上了。」
「好可怕的世界。」
「就是说啊。」
听了格拉汉姆直截了当的解释，休与凉摇头。
「可是最近……这一年左右，萨卡利亚斯枢机主教开始频繁地抛头露面。虽然不知道代表什么意义，但是老实说，我们对他的行动几乎无计可施。现在还在收集情报的阶段。」
格拉汉姆直白地说。
思考了一阵子，凉开口说：
「虽然跟想要情报的希望不同……」
「是，请说？」
「异端审问会能想想办法吗？」
「啊啊～」
「凉跟『十号房』的伙伴应该能轻松排除吧？」
休侧着头问。
「是，可以是可以……但是有可能会不小心伤到他们。他们都是格拉汉姆先生以前的部下吧？那个长官也是。」
「是，没错。她……史蒂芬妮亚也有点问题……只要能解决，就能把整个异端审问会拉拢到这边来。所以，请再稍等一阵子。」
又获得几项情报后，凉与休离开了教皇厅。
◆
「上次是找魔王，这次是找魔法师吗……」
「尼尔斯说了句薄情的话。」
「不是，我又没有说讨厌。」
尼尔斯听见凉的话，慌慌张张地反驳。
这里是王国使节团宿舍的交谊厅。
休・麦格拉斯团长与凉带回的委托，传达给了「十号房」与「十一号房」。
「格拉汉姆说，他请那四个人寻找从保管库消失的物品，包含圣剑在内。四名魔法师在那家伙的伙伴中是最高战力，就连他们都可能被抓，格拉汉姆的部下就更难救出他们了……所以想委托你们。这是西方教会格拉汉姆枢机主教的正式委托，他也会通知教国的冒险者公会。」
休说出格拉汉姆不自己解决的理由。
最高战力落入敌人手中，的确只能向外界求救……
「对方强到能抓走曾经是勇者队伍的他们……我们没问题吗？」
尼尔斯环视周围喃喃自语。
「这次只有凉跟『十号房』，我有别的事情想拜托哈罗德你们。」
听见休的话，哈罗德忍不住站了起来。
但是，他什么也没说，也没有回嘴，只有不甘心地皱起脸……以前的他一定会反驳。
尼尔斯见状对他说：
「哈罗德，你成长了。」
「尼尔斯先生……」
「对你来说，现在这个瞬间也是成长的粮食。看着我们，应该有学到什么才对。就算和我们分开，应该也有学到什么才对。做你现在能做的事情，尽全力去做。这样就能成长。如果觉得痛苦，就回想过去的经验。那些经验会成为你的粮食，一定会帮助你。如果这样还不够，就看看周围。」
「周围？」
哈罗德环视周围。
齐格点头。
葛温也敲敲双剑的剑柄。
「不要紧，你不是一个人。」
尼尔斯面带笑容说。
隔天。
包含凉在内，「十号房」的四人带着新发行的圣印状，从王国使节团宿舍出发。总而言之，他们要追踪消失的四名魔法师，所以从四个保管库开始调查。
首先前往最初遇袭的第一保管库。
「探索四名魔法师与圣剑吗？追根究柢，我们连那四个人是不是还活着都不知道。」
「没错，最坏的状况，四个人都可能已经死了。」
尼尔斯说，艾特回答。
「说不定被教皇厅抓起来了……」
「我简单地在教皇厅内探索了一下，没有找到那四个人的反应。」
凉对尼尔斯随便的推测说出〈被动声纳〉的探索结果。
顺带一提，尼尔・安德森除了第一次看见的时候之外，一次也没有反应。
当然，只要中间隔着完全没有水蒸气的空间，凉的声纳就无法感应到。例如真空，或是不知道有没有可能存在的亚空间。
「凉不知道的话，当作不在比较好。」
艾特点点头做出结论。
西方教会第一到第四保管库，设置在圣都与东南西地下城之间，如卫星般围绕在周围的城镇。
第一保管库在圣都。
第二保管库在东城埃乌洛斯。
第三保管库在南城诺托斯。
第四保管库在西城杰琵劳斯。
「有圣印与格拉汉姆枢机主教的入库许可证，应该就能进入保管库了吧？」
「嗯，没问题。啊，可是格拉汉姆先生最后说了有点令人在意的话……」
凉回答亚蒙的问题，又想起某件事。
「什么事令人在意？」
尼尔斯皱起眉头问。
「他说教会也在寻找保管库遗失的物品。」
「那是当然的吧？被抢走怎么可能放着不管？」
「是这样没错，可是他说有人会用比较粗暴的手段，要我们小心。比如说，圣殿骑士团之类的。」
「真的假的……」
听到凉的情报，尼尔斯大叹一口气。
艾特和亚蒙也轻轻摇头。
圣殿骑士团……老实说，他们并没有那么强，但是不知变通又麻烦。
只不过，他们并没有直接交手过。不知为何地面会结冻，不知为何会下冰雹，一行人总是能逃过一劫。背后是不是有水属性魔法师在搞鬼……
「他们也是听从某人的指示行动吧？格拉汉姆枢机主教以外的某人。究竟是谁？」
「的确令人在意。」
亚蒙随口一问，艾特就点头同意。
「他说卡米洛枢机主教是头号嫌疑犯。」
「头号嫌疑犯？」
尼尔斯听见凉的话侧了侧脑袋。
「就是最可疑的人。」
「嗯。」
「比如说，桌上原本应该有四个可丽饼，不见了的话……第一个嫌疑犯，也就是最可疑的人就是尼尔斯，类似这种感觉。」
「那可就大错特错了。」
「咦？」
尼尔斯不知为何充满自信地断言，凉听了侧了侧脑袋。
「肉不见的话有可能是我，可丽饼的话第一个嫌疑犯就是凉了。」
「你、你在说什么啊！」
「凉，你喜欢可丽饼吧？」
「咦……是啊，喜欢没错……」
「看吧，确定了。」
「太随便了！冤枉啊！我要求重新调查！」
凉不满地说。
可是尼尔斯只有笑了笑没有理会，艾特和亚蒙则是苦笑。
可怜的人，名为凉……
四人边聊边走。
「下次圣殿骑士团来妨碍的话，要不要抓起来问话？他们比我们还早开始探索，有可能握有什么情报。」
「我是很想问……可是他们不会轻易告诉我们吧？」
「只要把他们关进冰棺里一阵子，好像就会变得比较容易开口哦？」
「嗯，那是最后手段。」
尼尔斯否决了凉的提案。
「可是，把手指一根一根砍下来，这种拷问方式对看的人也很刺激哦？」
「那也有点……」
「对方也会大叫吧？」
凉这么说，艾特露出不想尝试的表情，亚蒙则是担心会给周围的人添麻烦。
「不是，那个，那的确有点那个……嗯？为什么凉说看的人？」
「那当然是因为尼尔斯负责拷问，我们是观众啊。」
「为什么是我？」
「因为你体格壮硕！」
凉斩钉截铁地回答尼尔斯的问题。
凉的体格称不上纤细，但也不算壮硕。艾特是神官，所以体格纤细。亚蒙虽然是剑士，但在剑士之中算是相当瘦弱。
的确，只有尼尔斯的体格壮硕。
「……用体格决定不太对吧？」
尼尔斯轻轻叹了口气，不满地嘟哝。
◆
圣都内的第一保管库位在教皇厅隔壁的街区。这一带都是梵戴尔法国行政相关的建筑。
一切都是从这里保管的魔王之血遗失开始的。
「在教皇厅的旁边，周围还有法国的建筑，居然还敢袭击。」
「有可能是剑士集团袭击的。」
「为什么是剑士？」
「只有重视吐槽的剑士才会做这么鲁莽的事情！」
凉斩钉截铁地说。
尼尔斯默默摇头。
可是凉对尼尔斯的反应不满。
「尼尔斯，不可以放水！」
「嗯？」
「阿贝尔的话，一定会精准地吐槽。」
「是吗……阿贝尔陛下果然厉害。」
听见凉的话，尼尔斯再次点头。
《……》
然而，「灵魂之响」另一头的阿贝尔陛下似乎有不同意见。
《尼尔斯称赞阿贝尔了。》
《不是，我应该也说不出精准的吐槽。》
《不对，阿贝尔一定办得到。我保证阿贝尔有吐槽的才能。》
《抱歉，不用保证那种事情。》
《不用那么谦虚。》
《我才没有！》
结果还是成立了装傻与吐槽。
熟练的技巧……总觉得这个词不太适合，但肯定不能在意。
包含凉在内的「十号房」四人进入第一保管库所在的保管教会。保管库这个名字给人只有一个仓库的印象，实际上占地内有两座大型仓库，以及类似祭司馆的圣职人员常驻的建筑物。
四人一进入，就看见一名圣职人员。他虽然站着，看起来却十分紧张。
「格、格、格拉汉姆大主教的……？」
问四人的声音也紧张到发抖。
「是的，助理祭司。这是格拉汉姆大主教交给我们的入库许可证与圣印状。」
艾特低头问候，交出许可证与圣印状。
应对四人的似乎是助理祭司。助理祭司的地位在祭司之下，高于一般修士。艾特以外的三人分不出修士与助理祭司，但艾特似乎看得出来。
「不愧是艾特。」
「真可靠。」
「是。」
凉和尼尔斯，当然亚蒙也用力点头。
「可是助理祭司抖得好厉害。」
「他好像非常紧张。」
「尼尔斯，要告解罪状的话就趁现在哦。」
尼尔斯指出，亚蒙也同意，凉不知为何催促尼尔斯。
「告解罪状？我？什么意思？」
「那位助理祭司的紧张程度非比寻常。简直就像是以前拷问自己的剑士出现在眼前。」
「……不是我，是凉吧。」
「为什么是我？我是温柔又爱好和平的魔法师哦。」
凉这么主张，同时竖起右手的食指与中指向前比出和平手势。
「那是什么？」
不过尼尔斯看不懂。
「Love and Peace，象征爱与和平的手势。」
「是哦，听起来很棒……但不代表凉没有做过坏事。」
「为什么说得好像我做过坏事一样？」
可怜之人，汝之名为凉……
三人交谈的同时，艾特和助理祭司构筑了良好的关系。
这方面虽然信仰的神不同，但或许是因为信仰神官与圣职者等超越人类的存在，产生了羁绊。
「枢机卿在吗？现在在这座保管库吗？」
「是的。祭司大人说各位来访，枢机卿就说务必想见各位一面。不好意思，能请各位在进入保管库之前先来祭司馆一趟吗？」
助理祭司问。
这句话不只艾特，其他三人也听见了。
艾特默默看着尼尔斯，尼尔斯也默默点头。在西方教会的领地内，不可能无视枢机卿的会面邀请。
「好的，我们愿意。那么，那位枢机卿的名字是？」
「萨卡利亚斯枢机卿。」
◆
四人被带到祭司馆的餐厅。
身穿绯红色祭司服的白发男子面带微笑，以温柔的表情与气质和祭司交谈。
四人都是第一次见到他。
但是不用介绍也认得出来。
非比寻常的存在感。
那个人看见被带进来的四人，自己起身面带笑容走来问候。
「啊啊，感谢各位特地前来。各位就是格拉汉姆枢机卿雇用的冒险者吧。我是萨卡利亚斯。」
听见问候，四人低头致意。
尼尔斯开口说：
「我是尼尔斯，然后艾……」
「我有问题想问萨卡利亚斯枢机卿！」
然而，凉举手打断尼尔斯的话。
「喂，凉……」
「不好意思，尼尔斯。这个问题非常重要！」
凉间不容发地插嘴。
「请尽管问。」
萨卡利亚斯面带微笑，催促凉发问。
「谢谢您，枢机卿。我听说您是位非常厉害的炼金术师，一手包办了教国与教会的炼金术。」
「不知道厉不厉害，不过我受历代教皇圣下的旨意，负责教国与教会的炼金术。」
萨卡利亚斯面带笑容回答凉。
「那么，我想教国与教会应该有在开发魔像，希望能让我参观。」
「可以哦。」
听见凉无谋的要求，萨卡利亚斯面不改色，语气平淡地同意。
「……咦？」
凉反而吃了一惊。
他以为会被拒绝，没想到居然同意了。
「我听说各位是护卫中央诸国奈特莉王国使节团的冒险者。」
「是……」
「那么，王国使节团欢迎班应该在宿舍，请跟他们说希望的日期时间。教会与教国由我事先通知。」
「真、真的吗？」
「是的，当然可以。不论哪边的魔像都是教会与教国的资产。不只信徒，各位是举国欢迎的使节团，我们没有理由隐瞒。」
「我、我想应该有各种各样的魔像……」
「全部都能参观哦。」
「跟人类一样大的也有吗？」
凉继续追问。
「啊啊，您知道白骑士吗？是听露斯兰公子说的吗？听说奈特莉王国的各位在公子的裘锡公国十分活跃，或许有什么特别的羁绊呢。」
萨卡利亚斯面带笑容连连点头。
凉完全哑口无言，「十号房」的三人也一样。
「枢机卿，时间差不多了……」
「对了，教皇宫殿有会议呢。」
随侍的修士催促，萨卡利亚斯便点头。
「那么各位，就等参观魔像时再见了。」
萨卡利亚斯直到最后都面带笑容离去。
「他看起来很温柔呢。」
「说话方式也很能安抚信徒。」
「是个好人。」
亚蒙、艾特和尼尔斯都对萨卡利亚斯枢机主教留下好印象。
「是这样吗？」
不过这里有个不会被表面资讯迷惑，具有洞察力的魔法师。
「那种人一定在背地里做坏事。」
凉一口咬定。
凉的话当然没有根据。没错，不是深思熟虑，纯粹是猜疑心……
看到这一幕，尼尔斯轻轻摇头，却在途中想起来。
「我知道凉对魔像有兴趣，可是打断人家说话不太好吧？」
「我本来以为他会拒绝让我们参观魔像，想把话题蒙混过去……没想到他居然同意了。」
尼尔斯提出忠告，凉就说自己没有料到。
「为什么要打断他？」
「因为尼尔斯差点说出大家的名字。」
「说出来不好吗？」
「我的名字应该在教会的黑名单上。」
「黑……单？」
「就是需要注意的人物一览表。」
「原来如此，这样我就懂了！」
「什么意思！」
尼尔斯趁机用力点头，凉就发出抗议。
「我不只不说自己的名字，也没有说出艾特跟亚蒙的名字。那个人只知道尼尔斯的名字而已。」
「是、是这样没错……」
「怎么办，如果他有只要知道名字就能夺走性命的暗属性魔法系炼金道具怎么办？」
「咦……有那种东西吗？」
就连尼尔斯也着急起来。
的确，如果他有那种炼金道具……名字被他知道的自己就惨了。
「不能说没有。」
「应该没有吧。」
「可能没有，可能有。」
「应该没有吧！」
「可、可能没有，可能……」
「凉会做那种炼金道具吗？」
「我……可能做得到，可能做不到。」
「凉做不出来，那种炼金道具不存在。」
「唔嗯嗯……」
尼尔斯耸肩断言，凉不甘心地皱眉。
艾特和亚蒙默默摇头。
但是，凉不会就这样结束！
「就算没有炼金道具，他还是有可能派可怕的人来，只夺走尼尔斯的性命。」
「那也不可能。」
「为什么？」
「凉跟大家不是都在我身边吗？反正四个人的身份都会马上曝光。」
「啊……」
凉错愕地远离尼尔斯。
尼尔斯责备他。
「为什么要走？」
「避免被波及……」
「没用的，放弃吧。」
队友是命运共同体……
「再说，刚才的萨卡利亚斯枢机主教不是坏人吧？他是教会的大人物吧？」
「走路方式不像是大人物。」
「那是什么意思？」
「大人物的走路方式就是那样。大人物特有的走路方式，应该说……脚步不一样。」
凉指出这点。
「阿贝尔陛下吗？」
「阿贝尔不一样。与其说是大人物，他现在还是剑士的脚步。」
亚蒙举出例子，凉却说那是别的类型。
「海因莱因侯爵吗？」
「宰相阁下也不一样。他原本是王国骑士团团长，与其说是大人物，比较接近骑士……剑士的感觉。」
尼尔斯举出别的例子，凉却说那也不对。
「丽希娅大人？」
「啊啊，丽希娅是吧。可是丽希娅是女性的大人物。」
艾特说对了，凉却点头说那是别的答案。或许是因为骨盆与髋关节的差异，男性与女性的脚步原本就不一样。
「具体来说，谁是大人物？」
「这个嘛……典型的例子是罗贝特・皮尔洛陛下。」
「联盟使节团团长？」
「原来如此……」
尼尔斯发问，凉回答，艾特确定，亚蒙点头。
当然，凉以外的三人并不知道具体来说是哪种脚步，但是听他这么一说，确实有那种感觉。
「不会走得太快。」
「脚也不会抬太高。」
「感觉会以一定的节奏走路。」
试着想象，尼尔斯、艾特和亚蒙都心里有数。
光是走路方式，就能表现出立场与身份的差异……人类真是有趣。
「总而言之，结果对凉来说不错。」
「我？」
「不是能看魔像吗？而且好像还能看到什么机密的。」
「是啊是啊，那真是太好……」
凉开心地回答尼尔斯的话，却说到一半就停了下来。
下一瞬间，凉浑身窜过一股恶寒。
能看机密开发的魔像？
让外人看见不该知道的情报？
为什么？
想得到的理由只有一个……反正迟早会变成看了也没问题的状况。
就算情报外流，之后也能回收……他们笃定情报不会继续扩散。
换言之……
他们迟早会夺走使节团所有人的性命。
◆
大人物离开，气氛像是事情已经结束，但四人还没看过保管库。
「请往这边走。」
送走萨卡利亚斯枢机主教，终于冷静下来的祭司带领他们来到保管库前。从外面看不觉得特别大，但走进里头……
「这是……」
「好大哦。」
「放的东西数量也很多。」
「在西方教会，这些都是贵重物品吧。」
尼尔斯哑口无言，凉指出比想象中还要宽敞，亚蒙对数量吃惊，艾特说出神官般的话。
保管库这个名字给人宽敞仓库的印象，但说是仓库，感觉比较像是巨大物流业者的仓库。
宽敞的地板、高高的天花板、高达天花板的架子……爬上梯子就能拿到架子上高处的物品。
而且有两栋。
「规模真大啊。」
「不知道什么放在哪里。」
尼尔斯和亚蒙都对宽敞的空间吃惊。
「教皇厅中有日常使用的常备保管库，以及绝对不能带出教皇厅的特别保管库。规模与使用频率仅次于这两处的就是这栋第一保管库了。」
祭司解释。
听了他的解释，凉忽然心生疑问。
「我听说西方诸国每年都有一定数量的人中了『破裂灵咒』。我想解咒应该会用到魔王之血，为什么不是放在教皇厅的常备保管库，而是这里的保管库呢？」
「毕竟……是魔王之血……」
「啊啊……」
祭司苦笑回答，凉也理解自己问了蠢问题。
与其说是不共戴天的敌人，每当魔王诞生就会派遣勇者讨伐，他的血确实令人犹豫该不该放在神圣的教皇厅中。
「这里离教皇厅很近，有需要的时候从这里搬运比较快。目前为止都没有问题，没想到保管库居然会遭到袭击……」
祭司摇头说。
四人环视保管库，发现这里没有窗户，墙壁也颇为厚实。这么一来，遭到袭击的是……
「袭击者是从这扇门进来的吗？」
「是的。前一晚九点最后一次巡逻时没有问题，但是早上起来门就被破坏，里面也被翻箱倒柜。」
现在门已经完全修复，即使祭司说明也找不到破坏的痕迹。不只门，保管库内也一样。
「我们最优先修复了这里。」
「我想也是。」
尼尔斯点头同意祭司的话。
姑且来现场看过，但凉不认为能找到什么重大发现。即便如此……
「现场百回。证据就留在犯罪现场。」
凉主张。
「这里也有吗？」
「不，这里找不到……」
「这样啊。」
「去、去下一个现场吧！」
尼尔斯不带感情的话让凉焦急地说。
没错，犯罪现场有四处。就算这里找不到，其他地方或许会有……
「好吧，去下一个地方吧。」
就这样，四人前往圣都外的第二保管库。
◆
第二保管库位在圣都东边，徒步两小时距离的东街埃乌鲁斯。自古以来就位在圣都周围，可说是卫星都市之一，全部共有四个大型卫星都市。
北街波雷亚斯。
东街埃乌鲁斯有第二保管库。
南街诺托斯有第三保管库。
西街泽费洛斯有第四保管库。
「只有北街没有保管库呢。」
亚蒙提出单纯的疑问。
「真可疑，一定有特级秘密重警备设施。」
「那个特级什么的设施是什么？」
「关尼尔斯这种危险剑士的监狱。」
「这样啊，我很危险吗？那代表很强吧。」
尼尔斯的表情看起来并不讨厌。
「尼尔斯果然是肌肉脑……」
「没有人不喜欢被说很强吧？」
「是、是这样没错……可是被说连脑袋都是肌肉居然会高兴，太奇怪了。」
「凉说的吧。算了，只要强就好。」
「居然这么干脆……」
尼尔斯耸肩接受，凉则是轻轻摇头。
「果然还是对强弱有所憧憬呢！」
「就是说啊！不愧是亚蒙。」
「连亚蒙都被尼尔斯带坏了……」
亚蒙附和，尼尔斯开心，凉则是叹息。
「毕竟你们两个是剑士啊。」
艾特笑着总结。
四人脚程都很快……就连神官艾特都从三年前开始锻炼持久力，因此移动没有问题。他们在中午前抵达东街埃乌鲁斯。
包含埃乌鲁斯在内，圣都周边的城镇都没有城墙。
「西地下城是利用西边城镇的吗？那里也没有城墙呢。」
「那个西边城镇，从圣都出发要花半天以上呢。」
「换句话说，圣都周围有四座卫星都市，更外围有地下城跟附属城镇？」
「简直就像是计划都市……」
尼尔斯说出感想，亚蒙指出事实，艾特考察关联性，凉说出地球的知识。
不论如何，圣都是中心。
第二保管库位于埃乌鲁斯几乎正中央的埃乌鲁斯教会用地内。
尼尔斯说，圣都就在附近，埃乌鲁斯应该不需要教会，凉也这么想……
「虔诚的信徒想随时与信仰同在。教会就在生活附近，就某种意义上来说是理所当然的。」
艾特热情地解释。
信仰虽然多少不同，但应该有共通之处。
然而，尼尔斯听完解释还是听不懂，凉一眼就看穿了。
「尼尔斯，你装出一副听懂的表情也没用！」
「凉还不是一样听不懂！」
「唔……为什么会被发现？」
不只尼尔斯，凉也听不懂。
艾特见状苦笑。他不会在这种时候生气，或许算是救了尼尔斯和凉一命……
◆
教会的门随时敞开，让信徒能够随时造访。一名圣职人员在门前面带笑容送信徒离开。
「午安，祭司大人。」
艾特分得出祭司和助祭的差别，因此由他负责对外。
艾特打了声招呼，出示圣印状与格拉汉姆枢机卿的许可证。祭司看了，瞪大双眼，但马上恢复原状，将圣印状与许可证还给艾特。
「确认无误，我带各位去保管库。」
祭司说，率先带路。
保管库和圣都的第一保管库一样，从外面看来已经完全修复。
「盗贼是破坏这扇门进来的吗？」
艾特问祭司。
「您说得没错。入口的门被破坏得乱七八糟，有些地方还像是被火属性魔法之类的融化了。但不可思议的是，当时祭司馆里没有人听见声音。白天虽然也很安静，但晚上更安静。在这种情况下，居然没有人发现……包含我在内，没有人醒来……真是丢脸。」
祭司皱起眉头说。
他大概认为是自己的疏失吧。
「祭司大人，我想盗贼是惯犯。请您不要责备自己。」
艾特这么说，祭司便低头感谢他的体贴。
保管库的大小大约是第一保管库的一半，但也不算小。只是第一保管库太大了而已。
「被破坏的是这里。」
祭司带我们来到仓库中央附近的两个架子。
「保管在这两个架子上的东西被抢走了。其他架子也有几个倒下，但这两个架子不只倒下，还被抢走……」
祭司一脸悲伤地说。
一问之下才知道，保管库的管理责任本身由教皇厅负责，但是为了整理与打扫，每天都会进入保管库。因此，遭窃的时候他才会心如刀割。
「请问有没有哪个架子放了什么的纪录……」
「纪录并没有放在这个埃乌洛斯教会。管理责任由教皇厅本部负责，所以只有放在教皇厅的保管部。」
祭司回答尼尔斯的问题。
「这个教会没有人知道这个架子上放了什么吗？」
「是的，我负责打扫，但是完全不知道放了什么物品，以及物品的来历……」
祭司回答艾特的问题。
《谜题全部解开了！虽然想这么说，但我忍住了。》
《……为什么要跟我说？》
《不趁这个时候跟某个人说，之后说了也不会有人相信。》
《跟尼尔斯他们说不就好了吗？》
《不可以打扰认真努力的人，我小时候学过。》
《……我也是认真努力的人啊。》
即便如此，阿贝尔还是愿意听凉抱怨，真是个好人。
《所以？你解开什么谜题了？》
《犯人就是教皇厅保管部的人！》
《……》
《……奇怪？阿贝尔？你有在听吗？连线断了吗？》
《我有在听……可是这么简单的答案好吗？那个答案根本称不上谜题吧？》
国王似乎不喜欢凉使出浑身解数的推理。
《阿贝尔也是，犯人一定要经过重重曲折，最后才想到的意外人物才行！你是这种推理小说读者吗？》
《推理……小说是什么我不太清楚，可是教皇厅不是彻底调查过保管部的人了吗？》
《唔……一、一定是巧妙地瞒过了。》
在阿贝尔的追问下，凉陷入劣势。
《明明有异端审判厅吗？格拉汉姆枢机卿不是能用烟逼供吗？要巧妙地瞒过他们不是很难吗？》
《格、格拉汉姆先生比较特别……》
《哦哦～》
《艾、艾特的对话好像结束了，这次就先到这边结束通讯吧！》
在阿贝尔的攻势下，凉选择暂时撤退……
第二保管库和圣都的第一保管库一样，修复得十分漂亮，因此没有留下任何匪徒的痕迹。一行人因此没有获得什么情报就离开了保管库……
「慢着！你们是什么人！」
保管库外，一群骑士拦下他们。
「巴许雷队长，他们是教皇厅派来的冒险者。」
祭司向骑士们介绍一行人。
「唔嗯，教皇厅派来的冒险者？我听不太懂。我是圣殿骑士团第三分遣队队长，安德烈・德・巴许雷。」
看似最伟大的骑士报上名号。
「失礼了。分遣队队长就是祭司大人吧。我们是教皇厅格拉汉姆枢机卿委托，前来调查的冒险者。」
艾特这么说，交出教皇厅发行的圣印状，以及格拉汉姆枢机卿的许可证。
他外表看似骑士，同时也有祭司的地位。当然，艾特以外的三人完全没有这方面的知识，因此默默交给艾特交涉。
「确实确认过了。我们也在探索从保管库中被夺走的物品，把你们获得的情报交出来吧。」
他用命令的语气说。
听到命令语气，凉就想起来了。
「尼尔斯，这些人是我们在半人马的村子回来时，在恩格教会遇到的人。」
「恩格？啊啊，是凉用冰面魔法害他们站不起来的人吗？我记得之后从西地下城回旅馆的途中也遇到过。」
「很不幸地，那时突然下起了冰雹呢。」
尼尔斯回想起来低声说，凉又从第三者的角度补充。
当然，冰面和冰雹都是凉做的，所以尼尔斯白了他一眼……
凉想起来的同时，骑士之中也有人做出反应。
「队长，这些人是以前在恩格教会遇到的人。」
「在西地下城外面也遇到过，那时从天上……」
某人这么嘀咕，几名圣殿骑士团的成员就仰望天空。今天是大晴天，他们确认后松了口气。
巴许雷队长听到这句话思考了一瞬间，马上想起来。
「那时在探索魔王之血吗……」
他这么嘀咕，脸色同时变得有点难看。因为两边都是不好的回忆。
这时，艾特转向尼尔斯低声说：
「反正我们也没有什么情报，要不要问问看？」
「我不觉得他们会老实回答……就交给艾特了。」
尼尔斯也低声回答。
「那么，就交给凉吧。」
「咦……」
艾特突如其来的乱来，让凉哑口无言。
和阿贝尔不同，艾特不太会做这种事情，为什么……
「我们掌握了情报。当然，我们很乐意分享。」
「嗯，值得嘉许。」
「只不过，情报中包含魔法的部分，所以请我们的魔法师代劳。来，凉。」
艾特向巴许雷队长介绍凉。
在尼尔斯的催促下，凉接替艾特。既然艾特都开口了，他只好硬着头皮上。
「啊，好的，那么失礼了。呃～门是被火属性魔法破坏的。」
「嗯，这我们也听说了。」
「那时好像发出很大的声响，但是教会里没有人发现。」
「好像是这样。」
凉的说明似乎都是巴许雷队长已经知道的事情。
没有办法，他只好随便推理。
「从这里的第二保管库与第一保管库发生的状况，我想到一个假设。」
「嗯？」
「贼人之中可能有风属性的魔法师。」
「什么？我没听过这种报告啊？」
「是，所以这纯粹是假设。不过我认为准确度很高。理由是门。」
「门？」
凉滔滔不绝地阐述假设，巴许雷听了侧头。
「破坏门的时候应该会发出很大的声响，但是教会里的人却没听见，我认为是因为风属性魔法阻断了空气……那个，风，让声音传不进来。」
「嗯……有可能吗？」
「是，理论上有可能。就听不见声音的解释来说，这个可能性最高。」
再说一次，这当然是凉的胡乱推理。
不过，只要阻断空气就能防止声音传播，他说的应该没错。虽然不知道风属性魔法能不能做到。
但是，科幻作家儒勒・凡尔纳说过。
人类能想象的事情就有可能实现。
就连没有魔法的世界都能实现，这个有魔法的「法伊」应该能更轻易地实现才对！
凉如此相信。
「换句话说，贼人之中有火属性魔法师，也有风属性魔法师。这很有可能是属于强大组织的贼人。」
凉这么说替假设作结。
「原来如此。」
巴修雷队长频频点头嘀咕。
「我们只能掌握到这些线索……不过鼎鼎大名的神殿骑士团，应该找到了更接近贼人的有力线索吧？」
凉谦虚地说。
尼尔斯心想，他的表情看起来很邪恶。
「嗯，当然。首先我们彻底调查了教皇厅保管部，但是没有人跟这次事件有关。唯有保管部长在那之前被古翁大主教派去国外出差，无法进行调查。」
「原来如此，那位保管部长还没回来吗……」
「很可惜，他在出差地过世了。住宿的旅馆发生火灾。」
「那还真是……」
凉记得古翁大主教这个名字。
他就是以前命令监视军务省交涉官葛拉迪斯・奥尔迪斯的大主教。根据格拉汉姆的情报，他是卡米洛枢机主教的部下。而卡米洛枢机主教最有可能是这次圣剑，以及前任勇者队伍魔法师失踪事件的幕后黑手。
对话结束后，凉下定决心，向在祭司带领下走进保管库的神殿骑士团发问：
「我有件事想问巴修雷队长。」
「唔？什么事？但说无妨。」
「谢谢您。请问，这次命令队长的人是谁？」
听到凉的问题，吃了一惊的不是被问到的神殿骑士团，而是尼尔斯。他的眼神在说「直接问吗？这种事情。」
「命令我们的是奥斯卡枢机卿。」
「原来如此。难道说，以前在王城教会的时候，也是奥斯卡枢机卿的命令吗？」
「不，不是。那时是神殿骑士团总部，也就是加斯塔骑士团长的指示。」
「我知道了，谢谢您告诉我。」
凉彬彬有礼地低头道谢。
被人彬彬有礼地低头道谢，不会有人感到不悦。这就是凉的处世之道。
就这样，神殿骑士团第三分遣队走进保管库。
「派遣他们的是奥斯卡枢机卿。」
「我记得是格拉汉姆先生之前负责接待使节团的人。」
凉说，艾特也回想起来回答。
「啊，对哦。」
凉转向艾特，稍微鼓起脸颊说：
「艾特，刚才你为什么突然把问题丢给我？」
「啊啊，凉的脑袋转得很快，我想你应该能顺利解决那么困难的问题。」
「咦？没有啦，没有那么夸张。」
凉听了艾特的话害羞地说。
「艾特先生好厉害……」
「只是凉太好骗了而已吧……」
亚蒙佩服地说，尼尔斯则是轻轻摇头。
艾特天真无邪地微笑，凉则是难为情地搔搔脸颊。
大家都很幸福，这样一定就好……


一行人接着移动到南街诺托斯，确认第三保管库。
大小和埃乌洛斯的第二保管库相同，差不多跟学校的体育馆一样大。只可惜没有什么新发现。
由于时间来到傍晚，西街杰颇拉斯的第四保管库决定明天再去，今天在南街诺托斯的旅馆住宿。四人决定在旅馆的餐厅边吃晚餐边讨论，认真地看着菜单挑选……
挑选归挑选，凉却在某一点停下目光，动也不动。
「炸鸡块……」
喃喃自语后，他连嘴巴都忘了动。
「凉先生？怎么了？」
亚蒙好奇地问。
凉看着菜单发呆的光景非常稀奇。
「亚、亚蒙……你知道炸鸡块吗？」
「炸鸡块？不知道，没听过呢。」
「就是把鸡肉调味，沾上面粉之类的东西油炸。」
「听起来不难，可是我在中央诸国没听过。好吃吗？」
亚蒙似乎不知道。
凉来到「法伊」之后吃过不少料理。不少料理都源自于地球转生者带来的食谱。
咖喱、汉堡排、可丽饼、蒙布朗……还有特瓦伊莱特乐园的拉面！
可是他没吃过炸鸡块。
亚蒙说得没错，那绝对不是什么困难的料理。这里有鸡肉，也有面粉。虽然不知道怎么调味……当然也有油。不知道是菜籽油还是橄榄油，但中央诸国也有。
可是，他没吃过炸鸡块！
「我要炸鸡块定食。」
凉严肃地说。
没错，而且这间旅馆的餐厅提供的不是炸鸡块，而是定食……
凉有些不安地等待。
在此同时，其他三人回顾今天，讨论明天的预定。
可是凉完全听不进去。
这也无可奈何。
因为他太在意「炸鸡块定食」了！
十分钟后。
「炸鸡块定食，让您久等了。」
店员这么说端上桌的料理是……
一口大小的炸鸡块八块！还有白饭。某种……汤？
但是，那毫无疑问是炸鸡块定食！
「哦哦……」
凉忍不住发出感叹。
「哦哦，看起来真好吃。」
「那是鸡肉吗？」
「这就是刚才说的炸鸡块吗？」
尼尔斯伸出叉子，艾特问那是什么肉，亚蒙则是把炸鸡块输入脑中。
凉用叉子叉起一块炸鸡块。
肉汁溢出。
接着送进口中……
不会错！
不知道为什么，肉块有事先调味过，但毫无疑问是炸鸡块。
然后……
「好好吃……」
他忍不住说出直率的感想。
「我、我也想吃吃看……」
尼尔斯露出按捺不住的表情，轮流看着凉和炸鸡块。
「请用。艾特跟亚蒙也吃吧。」
凉说，三人就各自叉起一块送进口中。
「好吃！」
「这是……」
「好好吃哦！」
尼尔斯、艾特，当然还有亚蒙都露出笑容！
没错，炸鸡块的美味超越世界！
在那之后，他们当然加点了「炸鸡块」……
◆
隔天早上，四人朝西区杰皮洛斯出发。
「刚才离开的时候我问了旅馆，昨天的炸鸡块好像叫做『纽大人的料理』，是传统料理之一哦。」
艾特说出自己掌握的情报。
纽大人是西方教会的开山祖师。
「传统料理……」
凉忍不住喃喃自语。
「可是，使节团宿舍没看过吧？」
「没有。我吃过那边所有种类的料理，没有炸鸡块。」
亚蒙提出疑问，尼尔斯就做出完美的回答。
还有比这更完美的回答吗？
「尼尔斯的这种地方，有点令人尊敬……」
「啊！凉，你是不是有点瞧不起我！」
凉轻轻摇头说，尼尔斯就发现他被瞧不起了。
艾特跟亚蒙则是大笑。
今天四人也热闹非凡。
「昨天的定食……有白饭……有配饭。」
「是啊，的确。话说回来，这好像是第一次来到西方诸国？」
「王国的主食虽然是面包，但也有不少米饭呢。感觉很久没吃了。」
「卢恩当然有，王都也有不少米饭呢。」
凉指出，尼尔斯点头，亚蒙回想，艾特同意。
「咖喱配面包也不错……」
「是啊……不过还是配饭比较搭。」
「王国顺利地被米饭的魔力荼毒了。」
「什么跟什么啊。」
凉一脸严肃地点头，尼尔斯就傻眼了。
结果只要好吃，什么都好。
这时，凉忽然想起某件事。
「在我的故乡，有种跟炸鸡块很像的料理……」
「哦哦。」
「叫做山贼烧。」
「嗯？山贼烧？我们村子也有哦？可是……应该不一样吧？」
尼尔斯对凉的话做出反应。
没错，以前在尼尔斯的村子，凉曾经吃过村民称为「山贼烧」的料理。
「黑胡椒……其实我也做过撒上某种调味料的山贼烧风料理。」
凉在前往阿贝尔与卢恩城途中，用山猪肉做过那种料理。不过那不是油炸而是烧烤，更没有裹面粉或太白粉……
「现在想起来，应该说成撒上黑胡椒的烤肉就好。」
「那是什么？」
尼尔斯耸了耸肩继续说：
「我们村子的山贼烧……是先腌过酱汁再裹粉油炸。可是昨天的不是油炸的吧？」
「是，是用油炸的。」
料理会随时代与地点改变。
名字相同，料理未必一样。这么想来，「唐扬鸡」能跟想象中一样吃到「唐扬鸡」或许堪称奇迹。
「开山祖师尼尔大人引发了奇迹呢。」
「原来如此。」
凉感慨地说，艾特点头同意。
尼尔斯轻轻摇头，亚蒙则是默默苦笑。

原本在地下的东西
泽菲洛斯教会位于西街泽菲洛斯的中心，第四保管库就在教会境内。
「差不多该有敌人来袭，然后我们迎击俘虏他们，逼问出根据地……这种发展比较好。」
「怎么可能那么顺利……」
尼尔斯立刻否定凉的轻小说式王道发展。
「凉喜欢这种解决方法呢。」
「力量就是一切，有点向往。」
艾特苦笑着说，亚蒙似乎向往力量……明明是「十号房」最具有常识的人。
这一天，泽菲洛斯教会的负责人祭司不在。
「非常抱歉，祭司大人昨天去了圣都……」
代替祭司负责的皮拉尔助祭解释。
艾特一如往常，出示圣印证与格拉汉姆枢机卿的许可证，皮拉尔助祭便带领他们前往第四保管库。
内部比第二、第三保管库还要宽敞，但不到第一保管库的程度。尤其是和其他三个保管库不同，看起来十分厚实。
「石墙看起来很坚固。」
「是啊，真厉害。与其说是保管库，比较像是城塞。」
凉说，尼尔斯也同意。
保管库内外都是厚重的石造建筑。
「如您所说，这间保管库过去曾是城塞。」
「是这样吗？」
「圣人约书亚大人曾在这里抵抗反贼柯索夫的军队。二楼以上虽然被拆除，但一楼跟地基都还留着。」
皮拉尔助祭热情地说。
在圣人约书亚建立的泽菲洛斯教会担任助祭，似乎让她引以为傲。
艾特用力点头。他非常理解皮拉尔助祭的心情。
当然，艾特以外的三人不知道圣人约书亚，也不晓得他和反贼柯索夫战斗的故事。
「原、原来如此。」
即便如此，尼尔斯姑且点头。虽然他听不太懂……
「阿贝尔说『这里就交给你了』，尼尔斯就会拼了命保护吧？就是这种感觉。」
「原来如此！这样我就懂了。」
凉用不知道算不算贴切的比喻解释……不过尼尔斯似乎接受了。
「倒下、坏掉的架子大约占了这里的三分之一。」
皮拉尔助祭在保管库最深处说。
当然，现在架子已经恢复原状，地板也一尘不染……
「这里的地板有裂痕。」
「啊啊，是啊。新架子的大小跟以前的有点不一样，放了新的架子之后，就看见以前藏在架子底下的部分了。发现地板的一部分有裂痕，就请人来更换了。我记得今天下午会施工……」
听见凉指出的问题，皮拉尔助祭点头回答。
地板有裂痕并不稀奇，可是凉不知为何有些在意。
（〈主动声纳〉。）
他利用空气中的水蒸气，朝地板发射「刺激」。
基本上，刺激会碰到地板反弹回来……
（这个触感……地板下有空间？）
空间并不大，感觉像是有楼梯往下延伸……由于不是直接用水蒸气，而是透过地板反射的触感推测，所以相当模糊。
（可是，入口应该不是地板……一般来说是墙壁的某处？）
凉环视四周。
亚蒙发现他的样子不对劲。
「凉先生，怎么了吗？」
亚蒙也理解凉在偷偷摸摸什么，低声问。
「亚蒙，这栋建筑下面大概有通往地下的楼梯。而且，楼梯还会继续通往更深的地底。」
「咦……」
听见凉的话，亚蒙吃了一惊。
然后，他也开始环视四周。
看了一阵子，他好像发现了什么。他盯着最深处的墙壁，慢慢靠近。
这时，尼尔斯和艾特也发现亚蒙和凉的样子跟平常不同，但是他们刻意和皮拉尔助祭交谈，转移她的注意力。
接着，亚蒙推了最深处墙壁上的一块石头。
滋滋滋滋滋滋……
沉重的拖行声在仓库中响起。墙壁动了起来，露出后方的螺旋阶梯。
「咦……」
看见这一幕，最惊讶的是皮拉尔助祭。她哑口无言，一动也不动。整整过了一分钟才再次动起来。
「为什么会有那种楼梯？」
「皮拉尔助祭也不知道吗？」
「是，说来惭愧……实际上，这间保管库平常只有祭司大人能进入。当然，这次祭司大人不在，我身为教会负责人也曾经进去过……但是不知道有这种楼梯。」
皮拉尔助祭瞪大双眼回答。
「那个，我们可以下去吗？」
凉问皮拉尔助祭。
「老实说，我无法判断……只不过，各位持有圣印与枢机卿大人的许可证，没有人有权限阻止……除了教皇圣下之外。所以，我想应该可以下去……」
皮拉尔助祭边想边回答。
只要说四人是强行下去的，应该就没有问题了。尼尔斯如此判断，做出指示。
「我、亚蒙、艾特、凉的顺序。皮拉尔助祭请在这里等。」
「我知道了。」
就这样，四人沿着保管库中突然出现的楼梯，前往地下。
沿着螺旋阶梯往下走了一阵子，变成下坡。正好从保管库的地下深处横跨到前方。
凉用〈主动声纳〉感觉到的，似乎就是这条通道。通道宽两米半，高两米半，地板和周围都由石头固定。
滋滋滋滋滋滋……
上方传来沉重物体移动的声音。恐怕是四人进来的门关上了。
「虽然因为有通道就进来了，但跟这次的魔法师与圣剑探索可能无关。」
「我也这么想。」
尼尔斯点头同意凉的指摘。
话虽如此，目前完全没有线索。
眼前出现连代理负责人也不知道的地下螺旋阶梯，当然会想下去。
因为，四人是冒险者。
走了好一段距离。
「一直往下坡走，应该来到很深的地底了吧？」
艾特不经意地问。
「虽然没有陡峭的坡道那么斜……不过坡度不低呢。」
凉喃喃自语。
坡道如果很陡，偶尔会看见「10％」的标示。换句话说，横向移动一百米就会下降十米……移动一公里就会下降一百米，来到大深度地底！
事情来得突然。
下坡结束之后，眼前出现宽敞……不对，是广大的空间。
凉最先想到的是为了拯救日本首都圈免于洪水灾害而建造的首都圈外郭放水路。那座地下神殿是现代日本建筑工学的结晶。
大深度、广大的空间，以及好几根又粗又高的柱子。空间恐怕高达五十米以上。
就连凉也完全无法保持冷静，过了几秒才恢复。
（〈主动声纳〉。）
结果，空间深处的墙壁距离四百米以上。而且还有好几个相同的空间，由隧道般的通道连接。
探查范围内没有人。
明明是地下大空间却能看得一清二楚，是因为柱子上嵌了炼金道具「路灯」。
「姑且没有人。到深处大约四百米左右。而且还有其他空间，彼此相连。」
「真厉害……」
听到凉的报告，尼尔斯大吃一惊。
一行人所在的空间中央，有一个完全没有柱子的地方。光是那里就相当宽敞。
「地上好像写了什么？」
「……魔法阵？」
亚蒙指出，凉侧着头回答。
他侧着头，是因为魔法阵大到令人吃惊。魔法阵使用了没有柱子的地方所有空间……
直径随便估计都有五十米以上。由于太大了，老实说看不出来画了什么。
「魔法阵的话，就是炼金术了吧。凉，你怎么看？」
尼尔斯转向凉问。
凉不用问也看得出来，可是……太大了。
「我从上面看一下。〈喷射推进器〉。」
说完，他飞上空中。
「黄金山丘会战的时候也看过……人在天上飞真的很厉害啊。」
「『六花』的魔法师说，一般魔法师不会飞呢。」
「毕竟……是凉啊。」
尼尔斯佩服地说，亚蒙挖掘记忆，艾特点头说出结论。
凉飞到将近四十米高的空中，往下看。
从这个高度能看见全貌，他这才理解。
（魔法阵复杂到令人吃惊……）
不论是魔法阵还是魔法术式，阵式大小都和性能、发动的魔法现象无关。只要是相同内容的阵式，不论是米粒大小还是人类大小都会发生相同的事情。所以凉才会在冰板上画好魔法术式，缩小后转移到村雨的刀鞘上。
可是，这里画的魔法阵极大。因为有变大的必要。
（画了好几百个圆形魔法阵……就连最外侧的巨大圆形魔法阵，乍看之下也看不懂在做什么。而且许多圆连接在一起，不知道想做什么，但是要解读这个……）
凉认为并不简单，生成冰台躺在上面。
虽说是地下，冰台却高达四十米。他趴在上头开始解析魔法阵。
「凉先生，你变出台子了呢……」
「高四十米的床吗？真少见。」
「……凉，所以说啊。」
亚蒙吃惊，艾特感叹，尼尔斯则是放弃一切接受现实。
只不过，三人都理解。就连最爱炼金术的凉，也无法轻易解读这个魔法阵。
凉花了整整二十分钟才下来。
「欢迎回来。」
艾特笑盈盈地迎接，其他两人则是做俯卧撑，或是挥剑……毕竟他们是剑士。
即便如此，凉一爬下来他们就聚集了过来。
「我想中奖了。」
「中奖？」
凉皱起眉头说，艾特就侧着头问。
「是，这个魔法阵恐怕就是把我们当成『活祭品』时使用的魔法阵。」
「你说什么！」
听见凉的话，尼尔斯弹了起来。
「还没启动对不对？」
「没有启动。所以在这里的我们不会发生什么事情。」
「太好了……」
艾特问，凉回答，亚蒙就放心了。
魔法阵只要没有注入魔力启动，就不会产生魔法现象。
「这里很深吧？这种地方的魔法阵，有可能影响到地上吗？」
尼尔斯的疑问十分合理。
从步行距离与通道的倾斜程度来看，这里位于距离地表四百米以上的地下深处。
「就算这里是地下四百米……途中就算有坚硬的岩盘，应该也能产生影响地上的魔法。启动魔法阵时，会从别的地方拉来魔力。这个魔法阵本身的功用是吸收『神之碎片』……如果那个『神之碎片』能穿透地面，应该就没有问题。」
日本的超级神冈探测器与神冈网络位于地下一千米处，用来侦测从宇宙降落地球的中微子等。
中微子这种质量极小的粒子都能抵达地下一千米处，凉擅自认为「神之碎片」没有质量，感觉起来类似灵体，应该能轻易抵达地下四百米……
应该吧。
「怎么办？要趁现在破坏这个魔法阵吗？」
尼尔斯皱着眉头提案。
「可是，距离就任典礼还有十天以上……要是发现被破坏，他们应该会想别的办法吧？」
艾特表达担忧。
「看不见的手很难防呢。让对方出手，再配合攻击比较轻松。」
亚蒙说出战斗的秘诀……好可怕。
「追根究柢，这个魔法阵没办法轻易破坏。用了土属性魔法……该怎么说，固定住了。」
凉回答。
没错，难以破坏……但是，要追加并不困难。
「虽然没办法破坏，不过可以追加。就偷偷追加魔法阵，避免『神之碎片』被收集吧。由于有可能被发现，所以要尽可能避免在地面上被当成『活祭品』……还是准备两、三重策略比较好吧？」
凉点头做出结论。
「办得到吗？」
「老实说，我没办法理解这个魔法阵的一切。有一部分完全无法理解。应该是跟『神之碎片』本质有关的部分……只看那里，甚至会怀疑这真的是人类画的魔法阵吗？」
「……啥？」
「凉的意思是，这个魔法阵不是人类……而是由堕天使画的吗？」
凉的话让尼尔斯发出怪叫，艾特则是反问。
「不是，画的人是人类。虽然只是直觉……但是跟使用在教国魔像『神圣骑士』上的魔法术式很接近。」
「那不是……」
「之前那个……」
「萨卡利亚斯枢机卿？」
凉说出自己的推理，尼尔斯、艾特和亚蒙都大吃一惊。
「魔法术式和魔法阵会因为制作者而截然不同。我在共和国看过严重损毁的神圣骑士的魔法术式，总觉得设计思想，或是思考过程很相似。」
「居然连那种事情都看得出来，好厉害。」
「不论是谁画的，我都无法完全理解。可是不论是什么，不论是谁画的，都有共通的部分。也一定有非得加入不可的机构。只要在那个部分追加，应该就能勉强瞒过。」
凉用力点头。
他靠近魔法阵。
「启动点……分歧点……连锁式……这个核心部分完全看不懂。没看过这种文字……也有看似文字的东西。这里不能动，之后再复制到冰板上学习……从更靠近入口的部分开始吧……不过，应该会进行测试启动……用循环机构把这里……」
凉在魔法阵周围走来走去，喃喃自语。
「来搜索魔法师跟圣剑，居然找到这种魔法阵……」
「运气是好还是不好……」
尼尔斯说，艾特回答。
亚蒙则是独自侧着头。
「怎么了，亚蒙？」
尼尔斯问。
「不是……我想这里应该是很重要的地方，却没有守卫，为什么呢？」
「是啊，的确。」
听见亚蒙的疑问，尼尔斯也点头。
「我想……如果凉的推测没错，做出这个的人……萨卡利亚斯枢机主教根本就信不过别人。」
艾特看着魔法阵回答。
「信不过……」
「别人？」
尼尔斯和亚蒙侧着头问。
「魔法阵本身只要有时间，一个人也能做出来。就算是这么大的魔法阵也一样。然后，只要做好，之后只要用某种方法注入魔力就能启动。这里不需要人，不会擅自启动，也不会被偷走。魔法阵不需要人监视，反而该担心监视者背叛，或是不小心说溜嘴……他应该是这么想的吧。」
「原来如此。」
听见艾特的推论，亚蒙点头。
「没有能打从心底信赖的伙伴，有点可怜呢。」
「他看起来很温柔的说。」
亚蒙回答尼尔斯的喃喃自语，艾特则是默默点头。
◆
「嗯，补充魔法阵这样就好了。启动只要启动这个本体的魔法阵，就会连动自己启动……可是得有人留在这里维持补充魔法阵才行……」
凉喃喃自语，环视四周。
主电源从插座接电，但有些机械就算拔掉插头，也会为了维持内存而内藏小型的钮扣电池……他正在寻找相当于钮扣电池的物品。
「如果是在森林里，只要把魔石放在草丛里就好，可是这个地板上就连小魔石都很显眼……」
他又环视四周，找到了好东西。柱子上装了炼金道具「路灯」。
「很好很好，就从这里引维持用的魔力吧。」
凉在对巨大魔法阵进行「补充」的时候，尼尔斯、艾特、亚蒙三人调查地下空间。
「跟凉说的一样，有好几个大房间呢。」
「以前应该有某种用途吧。」
「有出现螺旋阶梯的机关。」
「……啥？」
艾特和尼尔斯探索，亚蒙找到机关……两人听了都纳闷地侧头。
机关位在巨大魔法阵空间隔壁的房间，那边也是相当巨大的地下空间。
「啊啊……螺旋阶梯会从天花板降下来吗？」
「我们走来的通道平常没在用呢。」
「爬这座螺旋阶梯会到哪里呢？」
尼尔斯和艾特理解，亚蒙则是兴奋不已。
「爬上去可不行哦。」
「就是说啊。」
尼尔斯做出判断，亚蒙也同意。
因为终点绝对是麻烦的地方。
就这样，终于……
「完成了！」
凉这么说，其他三人也聚集过来。
「完成了吗！」
「嗯？可是没有……对不对？」
「只有原本的大魔法阵……而已。」
亚蒙开心，艾特纳闷，尼尔斯也找不到。
「当然，要是看得见有可能会被破坏……虽然不知道能不能破坏就是了。」
「什么？」
凉的话让尼尔斯侧了侧脑袋。
「我用空气中的水蒸气……飘浮在这附近的超～小水滴画了魔法阵。这是〈动态水蒸气机雷〉的变化型。只要魔力流进这个大魔法阵，就会跟〈动态水蒸气机雷〉一样产生反应，在空中画出我的魔法阵。只要本体魔法阵的核心部分在启动之前，魔力先通过我的魔法阵，就能无限循环。如此一来，决定性的中央部分就不会启动！」
凉想的是电脑程序设计中常见的无限循环。当然，不能常常发生……可是没有办法。无限循环是程序设计的宿疾。
「听不太懂……可是这样魔法阵就不会启动了吧？」
「一部分会启动，但是决定性的部分应该不会启动才对。」
凉点头回答尼尔斯的问题。
「好，那就回去吧。」
就这样，四人沿着原路回去……
◆
离开地下空间的回程。
「凉先生，我有问题。」
「怎么了，亚蒙？尼尔斯又出难题给你了吗？那种队长我会马上冰起来，不用担心！」
「喂，笨蛋，住手。」
凉抢先回答亚蒙的疑问，尼尔斯则是出言阻止。
艾特当然笑了出来。
「不是，尼尔斯先生没有问题。这是个很基本的问题，魔法阵跟魔法式有什么不同？」
「不同？」
「是的。两者都是注入魔力就会产生魔法现象对不对？可是这样的话，魔法阵跟魔法式应该可以统整为一个才对……」
亚蒙边想边问。
「亚蒙，你着眼点不错！比尼尔斯还要适合当炼金术师。回到王国之后，马上去跟凯涅斯拜师……」
「别把我扯进来……」
凉说，尼尔斯就皱起眉头。
「简单来说，魔法阵不论注入什么魔力都会启动，但是魔法式必须注入特定属性的魔力才会启动。水属性的魔法式，就必须注入水属性的魔力才会启动。」
「原来如此。」
「取而代之，魔法阵只能产生比较简单的魔法。虽然也能像刚才看到的，做出巨大又复杂的魔法阵……但是越复杂就越容易失败。可是魔法式可以轻易地连结数千、数万种魔法式。因为魔法式从一开始就是以连结数种魔法式为前提创造的，所以最终可以产生相当复杂的魔法。啊啊，还有魔法阵跟魔法式相比，魔力的消耗量比较大。因为要转换魔力的属性，所以会有损耗。」
当然，这些都是凉以前从凯涅斯・黑瓦德子爵身上学到的。
「你看，剑术不是也有双手剑跟单手剑吗？两者都是剑的使用方法，也是剑的种类……可是却各自发展对不对？魔法阵跟魔法式或许也是这种关系。」
「啊啊，这个我有点懂！」
剑的比喻让亚蒙心服口服，频频点头。
世界上有许多乍看之下，统合起来比较合理的事象。
但是凉认为，既然会分歧发展，就一定有其原因。这或许是因为他习惯从历史学的角度看事情。
虽然可以用「不合理」的理由统合……但几年、几十年后，可能会造成决定性的破绽。
四人走在绵延不绝的上坡，终于抵达第四保管库。
「来的时候是下坡还好，回程真辛苦……」
听到尼尔斯的感想，艾特什么也没说只有点头。他似乎相当疲惫。
四人走出第四保管库，发现里头空无一人。取而代之，保管库外传来刀剑交锋的声响。
「听起来像是很多人在战斗呢。」
亚蒙喃喃自语，凉点头。
悄悄打开保管库的门，四人探头望向外面。
约有二十名穿着类似装备的骑士正在战斗。
「内哄？」
「那是神殿骑士团的人。」
「啊！昨天的巴斯雷队长也在。」
「第三分遣队的人，跟其他骑士在打。」
凉说出直率的感想，艾特指出，亚蒙发现，尼尔斯则认出正在战斗的人。
第三分遣队对其他神殿骑士。
艾特发现皮拉尔助祭就在附近。同时，皮拉尔助祭也发现四人，跑了过来。
「各位，你们平安无事。」
「抱歉让你们担心了。所以说，这究竟是……」
皮拉尔助祭问，艾特便回答：
「是。巴斯雷队长率领的第三分遣队的人，跟各位一样调查了保管库。离开保管库后，就和其他神殿骑士团的人起了争执……我那时刚好关上保管库的门，所以不知道详细经过，回过神来就变成这样了……」
皮拉尔助祭皱起眉头，轻轻摇头。
「我们昨天在别的保管库遇见第三分遣队的人。他们好像跟我们一样在找遗失物。」
「是，好像是这样。」
皮拉尔助祭点头同意艾特的说明。
「第三分遣队的人虽然没有杀意，对方却是认真想杀他们。巴斯雷队长的剑技比对方强一点，可是因为没有杀意所以打不倒对方。要是累了不知道会发生什么事情。」
尼尔斯喃喃自语。
虽然双方都不是敌人也不是伙伴，但尼尔斯似乎想帮和自己有点关系的第三分遣队……这就是人情味吧。
「尼尔斯，怎么办？」
凉问。
再怎么说，尼尔斯都是队长。
「我想在不被发现的情况下让第三分遣队获胜，可是……办得到吗？」
「应该可以，我试试看。」
凉想了一下回答。
接着咏唱。
「〈冰结〉。」
他瞬间冻结了正要接下巴斯雷队长的剑的对手手肘关节。
这一招让对手来不及接剑，剑被打飞。巴斯雷顺势用剑身敲击对手的后脑勺，打昏了他。
在那之后，战况一面倒。
在人数相同维持均衡的情况下，只要失衡就能轻松分出胜负。某个地方出现二对一的状况，打倒其中一人。接着别的地方也出现二对一的状况……形成连锁反应。
十一名圣殿骑士团成员全都昏厥在地。
此时，皮拉鲁助祭和四人走了出来。
「唔？你们是昨天见过面的冒险者啊。」
巴修雷队长好像还记得我们。
「我们是从途中开始观战。只是觉得冒险者插手骑士之间的战斗，对各位很失礼。」
艾特彬彬有礼地解释。
圣殿骑士团既是圣职者，同时也是骑士。
「嗯，你们很有礼貌。这些家伙几乎是一开口就砍人。他们到底是哪个队的……」
巴修雷队长说话的同时，队员们正在搜查敌方的随身物品。
然后，好像找到了什么东西。
「队长，这个。」
队员递出的是许可证。
「卡米洛枢机主教的许可证？他们是在卡米洛枢机主教的命令下行动吗？但就算是这样，他们袭击同为圣殿骑士团的我们，到底是什么意思……」
巴修雷队长的低语，音量以低语来说稍嫌大了些。
所以，四人当然也听到了。他们四人不发一语，只是互看彼此。四人当然都知道卡米洛枢机主教是谁。不对，正确来说，他们不知道卡米洛枢机主教是怎样的人……
他是古翁大主教的上司，负责监视军务省交涉官格拉迪斯・奥尔迪斯。格拉汉姆枢机卿说，他很有可能是这次圣剑、魔法师失踪事件的主谋。
不如说，他出现是必然的。
「就在这里讯问这些家伙，把他们绑起来。」
巴修雷队长命令部下。
听见这句话，四人开始窃窃私语。
「好像要讯问了。」
「说不定能听到有力的情报。」
「中央诸国的神官不擅长讯问，应该能学到不少。」
「教会里有异端审问官……要是出现凄惨的光景就糟了。」
凉说出事实，亚蒙表达期待，艾特说出学者的感想，尼尔斯则是担心即将发生的光景。
四人决定趁没人说话的时候，在一旁守望。
袭击方疑似队长的人醒了。
「嗯……」
「醒了啊。我有事情想问你们，向纽陛下发誓，不准说谎。」
巴修雷队长严肃地说。
袭击方的队长不发一语。
「你们持有卡米洛阁下的许可证，袭击我们的目的是什么？回答！」
「……」
巴修雷队长问，但袭击方队长不发一语，甚至不和他对上眼。
「你这家伙！这样还算是光荣的圣殿骑士吗！还不回答！」
「……」
巴修雷队长激动地问，但袭击方队长依然不发一语。
「愚蠢之徒！那么我换个问题。你们为何来到这里？回答你们的目的是什么！」
「……」
巴修雷队长改变问题，但袭击方队长依然不发一语。
旁观讯问的四人再次开始窃窃私语。
「那个……这……老实说，感觉完全无法期待。」
「嗯、嗯……袭击的人不打算说呢……可想而知。」
「没有让他们开口的方法吗？」
「……不是，那个，他们是圣职人员，当然不会拷问……」
凉失望，艾特同意，亚蒙提出疑问，尼尔斯则是放弃。
讯问非常正经又不暴力。说是现代地球先进国家的讯问……感觉也没有违和感。
然而，知道自己做坏事的人不可能松口……
四人旁观，凉忽然转向一旁。
「怎么了？」
尼尔斯问。
「有人来了。好像是大人物。」
「大人物？」
凉说出〈被动声纳〉掌握的情报，艾特便问。
「走路方式是大人物。还带着人。」
「萨卡利亚斯枢机卿的时候，你也说过这种话。说大人物的走路方式怎样怎样。」
尼尔斯似乎还记得。
「是啊是啊。这里的大人物跟伟人几乎同义。」
「能用魔法听出走路方式，还真厉害。」
「凉先生，真不愧是你！」
凉解释，艾特惊讶，亚蒙则是称赞。
「阿贝尔陛下不是大人物的走路方式吧？」
尼尔斯回想发问。
「对，阿贝尔跟现在靠近的人系统不同。阿贝尔是武斗派。」
「武斗派……」
凉的回答让尼尔斯哑口无言。
剑士又是前A级冒险者的国王……的确是武斗派。
「大人物……应该说上流阶级的人，走路速度有特征。而且虽然缓慢，却很有节奏。之前亚蒙说过吧？」
「是，果然没错。」
听见凉的确认，亚蒙开心地点头。
凉认为，亚蒙在这方面的敏锐度相当了不起。
「还有，太胖的人又不一样，脚几乎不会从脚跟落地……」
艾特和亚蒙认真聆听凉的说明，只有尼尔斯露出微妙的表情。
当然，教国也有贵族……
「说到教国的大人物，或是上流阶级……」
「就是圣职者吧。主教或是大主教……」
「说不定是跟之前的萨卡利亚斯枢机卿一样，是枢机卿哦。」
亚蒙说，艾特点头，尼尔斯则是说中了。
「就算是〈被动声纳〉，也听不出对方的地位。」
凉露出遗憾的表情回答。
希望总有一天能听出那么细微的差异……有可能吗？理论上应该不可能……
「你们的询问差不多结束了吧？」
现身的大人物说。
他带着骑士，身穿绯红色的祭司服。
绯红色的祭司服……
「卡米洛枢机卿……」
巴休雷队长喃喃自语，哑口无言。
不过，他立刻单膝跪地行礼，第三分遣队的队员也一样。
十号房四人旁边的皮拉尔助祭则是站着低头致意。圣殿骑士与其他圣职者的行礼方式可能不同。
总而言之，四人也站着低头致意。
「我听说你们是圣堂骑士团驻圣都大队的第三分遣队？」
卡米洛枢机卿语气平稳地询问。
「是的，我是第三分遣队队长安德列・德・巴休雷。」
巴休雷队长没有和卡米洛枢机卿对上眼，低着头回答。
「这样啊，巴休雷队长。这些人是听从我命令行动的调查大队成员。看来是你们之间有什么误会，真是抱歉。我愿意为他们担保，能请你放了他们吗？」
「当、当然可以，猊下。」
卡米洛的平稳话语，似乎不是字面上的意思。巴休雷队长的脸上，正有大颗大颗的汗珠不断滑落。
十一名骑士立刻获得释放。
「那么，调查大队的成员就由我带走了。巴休雷队长，辛苦你了。」
「是……」
巴休雷队长面对卡米洛枢机卿……应该说面对所有圣职者，根本无法说不……他现在仿佛快被这股压倒性的压力给压垮。
卡米洛枢机卿一行人离开后，第三分遣队过了整整一分钟以上才终于能动弹。
「呼……」
巴休雷队长叹了一口气后，第三分遣队的其他成员才终于能动。
「刚才的压力好大。」
「枢机卿好厉害哦。」
「我感受到宛如身经百战的剑士的压力。」
「格拉汉姆枢机卿居然在跟那种人交锋……」
凉说出感想，亚蒙大吃一惊，尼尔斯用剑士比喻，艾特则为格拉汉姆的辛劳感到同情。
可是凉马上看了尼尔斯一眼。
「尼尔斯难得猜对了。」
「啊？」
凉的话让尼尔斯侧了侧脑袋。
他听不懂。
「大人物有可能是枢机卿。」
「啊啊……是啊。」
尼尔斯的脸颊微微泛红，似乎在害臊。
但是，他想起凉的话。
「你刚才说难得猜对了吧？」
「……天晓得？是错觉吧？」
「才不是错觉！凉你这没礼貌的家伙，我偶尔也……」
「偶尔也猜对？」
「我偶尔也……」
「偶尔也猜对？」
「……偶尔也会猜对。」
「果然是难得猜对呢。」
「唔……」
凉一脸得意地点头，尼尔斯则是露出不甘心的表情。
艾特与亚蒙默默忍笑。
这里很和平。
没错，这里很和平……
第三分遣队聚集在巴斯雷队长身边。
「队长，卡米洛枢机卿出现在这里，就代表……」
「嗯，代表有事发生。明知会被怀疑，还来救刚才那群人……他们有可能是袭击保管库的犯人。」
四人也听见了对话。
「好像是这样。」
「要跟踪刚才那群人吗？」
「我的〈被动声纳〉勉强还追得上……」
凉说到这里，突然闭上嘴。
「怎么了，凉？」
「刚才那十一人的生命反应消失了。」
「那是什么意思？」
「刚才那十一人，可能被杀了……」
凉皱起眉头，回答艾特的问题。
卡米洛枢机卿明知会被怀疑，还现身带走有可能成为证人的十一人，接着立刻消灭证人。
「枢机卿真的好可怕……」
「就算被怀疑，也觉得无所谓吧。」
尼尔斯说，艾特也同意。
「姑且去那十一人被杀的地方看看吧。」
凉轻轻摇头，面露悲伤的表情提案。
那里是西区杰琵略的郊外，一座被森林包围的池塘。
「杀了他们，丢进池塘里吗？」
「好像是。我稍微看看里面。〈精密探查〉。」
他应用详细探索阿贝尔体内所创造的魔法，观察池塘。
「找到了。〈寰宇幻视〉。」
他将遗体周围的水纳入自己的控制之下，接着让十一具尸体浮到水面，最后放在地上。
「水属性魔法师这点程度轻而易举。」
「凉先生好厉害！」
「没有啦，过奖了。」
亚蒙直率地称赞，凉就害羞起来。
尼尔斯和艾特已经看见尸体了。
「才刚被丢进来……就已经被吃掉了……」
「因为是饲料啊。」
两人看着尸体喃喃自语。
「能知道这些家伙身份的东西全被剥掉了……」
「只有这个坠子吧？缝在衣服内侧。我想应该是刚才被审问的队长……虽然脖子以上不见了。」
艾特拿出来的坠子是项链型的，内侧画着一名年轻女性。她美丽又妖艳，坠子上还刻了文字。
『亲爱的艾蕾娜　托马索献上永恒的爱。』
「这幅画的女性是艾蕾娜，男性是托马索吧。」
尼尔斯做出常识性的判断。
「这幅画有可能是扮女装的托马索，尸体是扮男装的艾蕾娜……」
「才不是！」
凉异想天开的推理马上被尼尔斯否定。
当然，凉也不认为有可能。他只是……没错，只是刻意提出别的看法而已。为了深入讨论！没办法。
「能用的情报只有这些……」
「非常困难呢。」
「感觉很辛苦。」
尼尔斯感叹情报太少，艾特表示同意，亚蒙理解未来难以预测。
「刚才那个卡米洛枢机主教，我不喜欢他的做法。」
「把人当消耗品的组织和高层不会长久，迟早会毁灭。」
「王国不会那样对吧？感觉连冒险者都受到重视。」
「因为阿贝尔陛下是国王啊，真了不起！」
亚蒙斩钉截铁地说，凉阐述因果报应，艾特诉说自己的幸运，尼尔斯称赞尊敬的人。
没错，他们理解自己受到眷顾。如果可以，希望这种幸运的状况能长久持续下去……
「已经傍晚了，今天就在杰普洛斯镇住一晚吧。」
凉为了最大限度利用幸运的状况，提议住宿。
「凉真坚持。」
「为了保持身体状况万全，住宿跟吃饭很重要。」
尼尔斯傻眼地说，凉就用严肃的语气断言。
不论做什么健康都很重要。健康能借由努力调整状况，更加确实地获得……大多数情况下。
由于没有理由反对，结果三人也同意，在杰普洛斯镇寻找旅馆。

圣剑的去向​
四人住的旅馆没有餐厅，柜台建议他们去隔壁的餐厅兼酒吧。
顺带一提，旅馆跟餐厅兼酒吧的老板似乎是同一个人，相当精明！
餐厅兼酒吧的深处是陈列各种酒类的吧台，几名男子聚集在那里。吧台前摆了许多桌椅，男女老少正在吃吃喝喝。
生意看起来相当兴隆。
四人坐下，马上就有年轻男子前来。他看起来才刚成年不久。
「这是菜单。请先点饮料。」
「总之先来四杯啤酒。」
尼尔斯间不容发地回答。
过去在地球常见的光景，在「法伊」也随处可见。凉亲眼目睹了这个事实。
「太可怕了，总之先来啤酒……」
这声嘀咕消失在周围的喧嚣中，没有人听见。
在此同时，凉看见不可思议的构图。坐在他正面的亚蒙，脖子歪了九十度。
「亚蒙，怎么了吗？」
「没有……那个吧台里的女生……」
听见凉的问题，亚蒙歪着头回答。
「哦！终于出现夺走亚蒙芳心的女生了吗？」
「不是，好像不是哦？」
尼尔斯笑着说，艾特也笑着否定。
凉回过头，望向吧台。吧台后方的确有一名女性员工。
吧台前的男子大多是为了和她聊天而来。她就是如此引人注目，可是凉总觉得在哪里看过她……
凉的头也跟亚蒙一样歪了九十度。
尼尔斯和艾特也接着产生相同的疑问。
他们看着女子，歪了歪头。
四人全部九十度歪头的光景应该非常奇特，话虽如此，这里是餐厅兼酒吧。喝酒的人才不会在意那种事情！
「啊，我知道了！」
艾特说。
几乎同时，亚蒙也喊：
「是那个女生！」
「你看，艾特跟亚蒙好像都知道了哦。尼尔斯还不知道吗？」
「少啰嗦！凉不也还不知道吗？」
凉跟尼尔斯不知道……
但是，三十秒后。
「我知道了！」
两人同时喊。
「是火箭上画的女生吗！」
「居然跟尼尔斯同时……失策。」
尼尔斯说，凉独自消沉。
总而言之，吧台后方的女子就是坠饰上画的女子。名字恐怕是「艾蕾娜」。
「这发展也太刚好了……」
凉的喃喃自语消失在喧嚣中，没有人听见。
然后，他接着说：
「可是，偶尔来点这种简单的发展也不错呢！」
「虽然想问她坠饰的事情……」
「没办法呢。男人们全都围在她身边。」
「总而言之，先吃饭吧。等他们喝醉了再去问就好。」
艾特说，亚蒙指出困难，尼尔斯提出现实的提案。
「尼尔斯就去跟他们说『来跟我拼酒！』把他们全部灌醉不就好了吗？」
「不是，我又不会喝酒……」
「真意外！在半人马的村子不是喝了不少吗？」
「我酒量不差哦？不差是不差……可是会喝酒的人真的是怪物。」
尼尔斯似乎想起了记忆中的酒豪，轻轻摇头。
总而言之，四人决定先吃饭。这时不用说，当然点了炸鸡块。
吧台的客人几乎都喝醉或是回去了，时间来到打烊时刻。
四人之中，艾特完全喝醉了。其他三人边聊天边适度地吃吃喝喝。
「差不多可以了吧？」
「走吧。」
「艾特……就这样让他睡吧，之后再来接他。」
三人走向吧台。
「欢迎光临。店快打烊了，最后要喝一杯吗？」
三人一坐到吧台，女店员……恐怕是艾蕾娜便这么说。
「不用了，我们已经在那边吃吃喝喝了。我有点事情想问你。」
「问我？什～么事？」
艾蕾娜边擦玻璃杯边回答尼尔斯的问题。
尼尔斯拿出坠饰放在吧台上。
艾蕾娜瞥了它一眼，表情没有变化。
尼尔斯打开坠饰，拿出里头的「艾蕾娜」肖像画。
「这是你吧？」
「哎呀，好漂亮的画。虽然很像我……但我也说不准。」
这段期间，艾蕾娜的表情依旧不变。
「啊啊……说得也是，突然有冒险者跑来，说这种话难免会警戒。希望你冷静下来听我说……这个坠饰的主人被杀了。我们想报仇……应该说，想知道为什么被杀。」
「咦……」
听到被杀，她的表情难免动摇。虽然只有一瞬间，她的视线飘向坠饰。
至少，她知道坠饰的主人是谁。
「你说被杀了对不对？」
艾蕾娜过了整整一分钟以上才开口。
「是啊。」
「知道是谁杀的吗？」
「十之八九。」
听到艾蕾娜毫无抑扬顿挫的语气，尼尔斯也刻意冷静地回答。
「我接下来要说的是假设，和坠饰的主人无关。」
「我知道了。」
尼尔斯点头，凉和亚蒙也默默点头。
「在某个地方，有一位伯爵家的三男。就先叫他托玛索吧。帕达万伯爵家的托玛索。虽说是伯爵家，但因为是三男，所以他无法继承家业。不是成为官吏就是圣职者……他多少有点信仰，所以成为了圣职者。然后，因为他从小就在家里锻炼，所以剑术也相当高超。才二十五岁左右，就成为了有名的圣骑士团的队长。以贵族的三男来说，算是相当出人头地了吧。」
这时艾莲娜在自己的杯子里倒水，一口气喝干。
她继续说道：
「可是，他走上了歪路。他爱上了酒馆的姑娘。很愚蠢吧。圣骑士泡在酒馆里，就已经不太值得称赞了……竟然还爱上酒馆的姑娘，简直就是在糟蹋自己的出人头地。可是，他说这样也无所谓……」
至今语气完全没乱的艾莲娜，声音还是稍微颤抖了。
仔细一看，她抓住杯子的手指也有些颤抖。
「两人约好将来要在一起。一年后，男人会辞去圣骑士团的工作，转籍到邻国的骑士团，女人则会跟着他走……他们这么约好。半年后，男人接下相当重要的工作。在那之前他总是开朗地笑着，却渐渐露出悲痛的表情。即使如此，他对女人依然温柔如常……然后前天……男人对女人说，那件事跟父亲有关……伯爵家似乎也牵涉其中。女人听不懂他的意思，可是她知道男人很痛苦……」
艾莲娜轻轻叹了口气。
「这就是我的故事，有参考价值吗？」
「有，非常有。」
尼尔斯这么说，起身离席。
亚蒙与凉也跟着起身。三人回收睡着的艾特离开餐厅。
目标决定了，就是托玛索的老家，帕达万伯爵家……
◆
隔天。
四人离开杰普洛斯回到圣都，调查帕达万伯爵家。
「领地位于教国西部，规模不大。托玛索也是，帕达万伯爵家似乎常常出现圣骑士与修道院长。现任当家是托玛索的父亲伊莱欧，宅邸在圣都郊外……领地太远了，如果要保管从保管库抢走的物品，应该会放在圣都郊外的宅邸吧？」
艾特对其他三人说出调查到的内容。
艾特相当擅长这种调查。
「好，那就调查那间宅邸吧。」
尼尔斯做出决定，其他三人也点头同意。
「看起来就很可疑。不对，虽然看不见，但看起来……」
凉说。
这句话虽然奇怪，但其他三人也理解。
四人位在山丘上，从这里能远远看见帕达万伯爵家的宅邸。
通往宅邸的路，配置了数量相当可观的……魔像。
「贵族也有魔像吗？」
「不，在教国贵族好像不能持有。」
艾特回答尼尔斯的疑问。
「也就是说，那些魔像是教国、教会，或是有力人士安排的吧。」
「乍看之下有二十只呢。」
尼尔斯说，亚蒙数了数可见范围内的魔像数量。
「二十只魔像，五十个人……这样想藏秘密，应该再低调一点才对。」
「嗯……这样看在别人眼中，就像是在主张这里有什么可疑之处呢。」
艾特也同意凉的报告与感想。
「毕竟不是在城市里，就算配置这么多防卫战力，一般人也不会知道。我们是因为觉得可疑，又从这种地方看，才会这么明显。」
「实际上，他们是不是在防备袭击？」
「应该是吧。不仅如此，还打算用武力击退。」
尼尔斯说，亚蒙问，艾特同意。
在此同时，凉用〈主动声纳〉探索。
（那些魔像是和共和国的平民战斗过的神圣骑士……教国的主力魔像。右手拿剑，左手拿小盾……装备和共和国那时一样。可是有五十个人，从装备来看不是骑士。怎么会这样？既然配置神圣骑士，不就像是在说有教国当后盾吗？可是守备的人……不是圣骑士，而是冒险者？）
凉说出〈主动声纳〉掌握的情报。
「难道说，他们知道对方是谁吗？」
「……圣骑士团会打过来吗？」
艾特推测，亚蒙接着说。
「圣骑士团彼此不知道会发生什么事情……所以才雇用冒险者，避免手下留情。」
「原来如此……」
尼尔斯补充，凉点头。
就状况来说，很有可能。
「不论如何，迎击的主力应该是神圣骑士才对。」
说到这里，凉的〈被动声纳〉有了反应。
「有五十名骑兵……正在靠近。」
「圣骑士团吗？」
「啊啊……对，是神殿骑士团，之前的第三分队。巴斯雷队长也在。」
「他们也得出保管库失窃物在这里的结论了吗？挺优秀的嘛。」
尼尔斯双手交叉点头。
的确，他们抵达的速度相当快……说不定是和其他分队掌握的情报互相比较。
收集情报，数量就是力量。
「神殿骑士团中，有人听从卡米洛枢机主教的命令，也有人听从奥斯卡枢机主教的命令……是这样吗？」
「有可能。」
艾特推测，尼尔斯同意。
「第三分队是圣殿骑士团圣都驻留大队的所属吧？」
「卡米洛枢机主教说，跟他们战斗的托玛索是调查大队的。」
「圣都驻留大队对调查大队的构图浮出水面了。」
「凉的说法太夸张了……」
亚蒙和艾特推测，凉说出想法，尼尔斯则是摇头。
凉绝对没有说错……但平时的言行举止果然很重要。
圣殿骑士团全体超过千人。
当然，他们并非全部都待在圣都及周边，而是分散在教国各地。即便如此，圣都仍有不少人是事实，指挥系统或许也相当复杂。
毕竟，枢机主教是教皇之外西方教会的最高领导人。
教会的领导人不只在教国，在西方诸国全体也是最高领导人。不难想象，如果他们不团结，底下的组织势必会受到各种困难的要求。
「世道艰辛啊。」
凉喃喃自语。
听到这句话，三人面露苦笑。
这次他们同意凉的话……没错，世道艰辛。
四人讨论的时候，五十名圣殿骑士团接近帕达翁伯爵的宅邸。
然后，终于抵达第一道防线。
阻挡他们的是两只魔像。
骑士团最前方的四人，在头上挥舞着某种东西。
「那该不会是……飞石索？」
凉喃喃自语。
四人手中的东西朝魔像抛了出去。
绳索两端绑着重物，打中神圣骑士的脚，直接缠住双脚。理所当然，神圣骑士应声倒地。
「哦哦！」
包含凉在内，四人发出感叹的声音。
「因为是自己国家的魔像，所以知道弱点吗？」
「原来如此，有可能哦。」
艾特点头同意亚蒙的话。
「不愧是圣殿骑士团，不是每次都会输呢。」
「每次都会输的印象，应该是凉的冰面跟冰雹害的吧。」
凉高高在上地双手交叉点头，尼尔斯就傻眼地回答。
倒下的魔像只有脚被绳索缠住，迟早会切断或是解开绳索脱逃。即便如此，骑士团所有人依然没有放慢速度直接跑过去。
他们不理会倒下的神圣骑士。
下一波两只神圣骑士立刻阻挡在骑士团面前。
和刚才一样，四名圣殿骑士抛出飞石索。
飞石索缠上……但不是脚，而是手中的剑。神圣骑士用剑挡下了朝脚飞来的飞石索。
「已经能应对了。」
艾特吃了一惊。
「二十只神圣骑士，有可能会用某种方法随时交换情报。」
凉想起在共和国看见的神圣骑士对平民的魔像战说。
看见第一排的战斗，第二排之后的神圣骑士看似改变了应对方式，但其实不是看见，而是交换情报也说不定。
在二十一世纪的地球，战斗机也会透过战术资讯链即时分享其他机体获得的情报，活用在战术展开上。
神圣骑士或许就是融合了那种人工智能的概念……凉有这种感觉。
「好想要。」
没错，凉的水田管理用魔像当然没有这种功能，也没有人工智能。
凉在这次前往西方诸国的旅途中，见识了不少魔像的内部构造。在裘丘公国，他甚至如字面所述，将魔像解体到每一寸角落……这比想象中还要拓展了凉对魔像的知识。
只要回到隆德公爵领地，将这些知识回馈给水田管理用魔像……战斗力一定会指数函数成长！
当然，没有人知道水田管理用魔像需不需要战斗力。
圣殿骑士团不理会神圣骑士，骑马从旁边跑过。
但是，并非所有人都成功通过。
「啊，被击落了！」
「两个人……神圣骑士撞倒了马……这是三米级魔像才能使出的冲撞。」
亚蒙大喊，凉则对擅自创造的三米级魔像分类感到佩服。
的确，人类不可能撞倒马匹……
「能跟魔像战斗吗？」
「我记得，教国的魔像是西方诸国最强的吧？」
「那个，比裘丘公国的还强吗～」
「在地上，人类跟魔像一对一战斗相当困难哦。」
尼尔斯问，亚蒙确认，艾特放弃，凉则是回想起过去在英费米公国参战，以及在共和国精灵森林的战斗。
的确，凉在精灵森林打倒了教国的白色魔像，但并没有那么轻松。正因他理解自己的特异性，才明白其他冒险者对上会陷入苦战。
实际上，三年前在英费米公国的战争中，南部军的冒险者就和联盟的人工魔像对峙过。《往返》的剑士拉尔被魔像打飞的光景相当震撼。
当然在战争中，也有英费米公国的骑士团等打倒的机体，但那是因为数量暴力。一对一的话，人类想必居于劣势。
「我好像有看过某个水属性魔法师把裘丘公国的魔像翻过来……」
尼尔斯的喃喃自语没有传进凉耳中。
被神圣骑士撞下马的两名骑士，又分别被神圣骑士的盾牌猛击打飞，昏了过去。
明明有好好用盾牌防御。
力量就是一切，神圣骑士体现了这句话。
「虽然被干掉了……不论如何，我们也只能旁观。这个距离就连我的魔法也打不到。大概。」
「大概啊。」
凉这么宣言，艾特就喃喃自语。
实际上，距离太远了，没办法出手。
话虽如此，继续靠近有可能会被神圣骑士侦测到。神圣骑士的探测能力设定得非常高，凉在拆解神圣骑士的时候掌握了这点。
据说，这全都是因为教国以西方诸国教会的权威为背景，收集了大量魔石才有可能实现。
尼尔・安德森也没有否定这个传闻，所以大概是真的。
结果，国力对科学技术的发展，以及其结果造成的影响都具有莫大的影响。发展中国家无法获得媲美先进国家的科学技术，大多都是因为这个部分。
不是人才的差距，而是国力的差距。
正因如此，执政者才必须费尽心思避免国家衰弱……
目前为止，四十八人组成的圣堂骑士团突破了四只魔像。然而出现在他们眼前的，是魔像之墙与将近三十名的冒险者。
宅邸方明显想在这里全力阻止骑士团。
「好，我们也差不多该行动了。」
看见这个状况，三人点头同意尼尔斯的话。
虽然很对不起，但就请圣堂骑士团当诱饵了。
不过，这纯粹是圣堂骑士团自己冲进去的……
◆
「十号房」的四人绕了一大圈，从宅邸后方接近。
即使距离相当遥远，也能听见正面的战斗声响。反过来说，只要听得见那个声音，应该就不会太注意自己……
「魔像全部都去那边了吗？」
「是的。宅邸的庭院有十名冒险者，正面大门附近有七人，我们这边的后门附近有三人。」
凉用〈被动声纳〉掌握了配置状况。
「凉的探测还是这么厉害。」
「可以放心袭击了呢。」
「亚蒙的感想有点那个……」
艾特佩服地说，亚蒙老实说出感想，尼尔斯则是轻轻摇头。
结果，后门附近的冒险者立刻被冰冻，四人成功在不被任何人发现的情况下潜入宅邸。
「宅邸里……就我所知有六个人。」
「还真少。」
听见凉的报告，尼尔斯喃喃自语。
「其中一人……喝醉了在三楼。隔壁有门连接的寝室，应该是这栋宅邸的主人，某某伯爵。剩下五个人聚集在一楼像是餐厅的大房间。」
「居然知道喝醉了……」
「他正在大口喝放在一旁的饮料，动作有点危险……我想应该是喝醉了。」
不论在什么情况下，都必须分析获得的情报进行推理。就连魔法也不例外。不对，应该说正因是魔法，分析与推理的能力才格外重要。
没有人掌握到这些情报。如果只有自己，当然只能靠自己分析。
「首先，压制一楼的五个人。」
尼尔斯决定方针，三人点头。
四人来到门前。
尼尔斯对凉点头。
凉竖起三根手指，接着是两根，然后一根。
（〈冰锁5〉。）
握拳的瞬间，尼尔斯踹破房门。
四人全部冲进房内。
五名冒险者躺在地上，手脚和嘴巴都被冰封，无法抵抗也无法大叫……
「那个……」
尼尔斯困惑地看着凉。
「我用声纳掌握了五个人的位置，在三、二、一的时候封住他们。我怕还有第六个人我没掌握到，所以有点紧张……幸好只有五个人。」
「哦、哦……」
凉大大呼出一口气，露出满足的表情，尼尔斯则是有点，真的只有一点点无法理解地接受。
艾特和亚蒙则是苦笑。
就这样，宅邸遭到压制。
「接下来是三楼的伯爵吗？」
疑似伯爵房间的门。
尼尔斯确实敲了敲门。
「进来！」
房内传来醉醺醺的男性嗓音。
打开门走进去，五十多岁的男子坐在椅子上，一眼就能看出他喝醉了。
「嗯？你们是谁？不是我雇的冒险者吧？」
「是，不是。」
尼尔斯礼貌地回答伯爵的问题。
眼前的男人姑且算是贵族，所以用字遣词得符合贵族。
「是吗，是来杀我的吗？好啊，杀了我吧。我对这个世界已经没有任何留恋了。」
「您是帕达文伯爵吧？」
「没错。啊啊，不确认一下就不敢杀吗？来，这是识别牌。」
伯爵这么说，把挂在脖子上的小牌丢给尼尔斯。
和凉持有的识别牌……有点不同。外观会因为国家而不同。
只不过，能够识别的炼金道具在中央诸国与西方诸国都相当普遍。至少大多数城镇的城门都有，卫兵甚至会随身携带。普及程度高到不自然……
话虽如此，在场的四人都没有那种炼金道具。
「玛丽死了，蓝斯已经废人化，欧西里斯也不会回来了。然后终于，连托马索也死了……帕达文伯爵家已经没有继承人了……托马索是唯一的希望……真的是最后的希望……为此，教会的要求我都接受了……要我杀人我就杀人，要我袭击城镇我就袭击城镇，要我把东西保管在没有人会发现的地方我就保管……结果……不只我，连托马索都被袭击了。开什么玩笑！什么圣职者，什么枢机主教！把人当成什么了……」
最后，帕达文伯爵的话充满愤怒……泪流满面。
「大致上明白了呢。」
「是啊。」
艾特说，尼尔斯点头。
「帕达文伯爵，我们是来寻找被要求保管在没有人会发现的地方的东西。希望您能告诉我们地点。」
「……为什么我非得告诉你们不可？」
听见尼尔斯的问题，帕达文伯爵眼神混浊，撇着嘴回答。
「如果您愿意告诉我们，我们就告诉您托马索留下的最后希望。」
艾特回答。
其他三人则在心中纳闷，最后的希望是什么？
「托马索留下的最后希望？哼，有意思。反正一定是骗人的，不过，我喜欢你这种说法。我告诉你们，隔壁的寝室有专用的保管室，就在里面。跟我来。」
帕达文伯爵这么说站起身来，脚步却摇摇晃晃。
可是他却挥开尼尔斯伸出的手，勉强迈开步伐。
一走进寝室，他便抽出书架上的一本书，书架就往旁边移动。
「好棒的机关。」
凉有点感动地喃喃自语，只有尼尔斯做出反应。他默默摇头。
打开的房间里，放着几个木桶、铠甲，以及装了宝石的袋子。
除此之外……还有四个细长的袋子。从形状与大小看来，里头装的是剑。
「那边的是要我保管的东西，你们拿去吧。反正我会被杀。」
帕达文伯爵这么说，轻声笑了笑。
打开四个袋子，确认里头各放了一把剑。休说圣剑最好避免让主人以外的人碰触……这个袋子恐怕是能够移动圣剑的特殊炼金道具。
尼尔斯拿两把，亚蒙和凉各拿一把，装在袋子里。
在此同时，艾特把坠饰交给帕达文伯爵。那是酒吧的艾蕾娜拒绝收下的坠饰。她说那和自己没有关系。
「既然都要死了，要不要在死前帮助别人？」
「你说什么？」
「这枚坠饰上的女性，是托马索爱过的女性。」
「什么！？」
「听说他们约好半年后要一起移居国外。」
「这样吗……她或许比较幸福。」
听见艾特的话，帕达文伯爵也轻轻点头。
「不过接下来才是重点。她，艾蕾娜恐怕怀了托马索的孩子。」
「真的吗！」
听见艾特的话，不只帕达文伯爵吃惊。
尼尔斯、亚蒙还有凉都面面相觑。
「我是神官，所以看得出来。她体内怀有新的生命。反正都要死了，帮助她再死也不迟吧？」
艾特这么说，把艾蕾娜工作的餐厅兼酒吧地址写在纸上交给他。
「时间无法倒流，但是可以赎罪。」
◆
十号房的四人离开帕达文伯爵的宅邸。
现在是凌晨三点。
圣都的门二十四小时开放，似乎是因为没有信徒会拒绝。不过，虽说可以自由出入，门边还是有卫兵，还有魔像守卫。
在深夜，应该说在天亮前的这个时候穿越圣都的门难免引人注目。还是避免做出会遭人怀疑的行为比较好。毕竟他们还带着取回的圣剑。
为此，四人在稍微偏离街道的地方休息。
「艾特，刚才说的是真的吗？」
尼尔斯问艾特。
当然，不只尼尔斯，亚蒙和凉也都有相同的疑问。
「艾蕾娜小姐肚子里的小孩？她的确有小孩，艾蕾娜小姐好像也知道，所以她喝的只有水吧？」
「原来如此。」
听了艾特的解释，凉点头。
听他这么一说，艾蕾娜在对话途中喝的的确不是酒，而是水。
「不过，小孩的爸爸是不是托马索我就不知道了，但应该没错吧。」
艾特微微一笑说。
霎时间。
「〈冰墙20层包装〉。」
还来不及起身，凉就大喊。
在四人被冰墙包覆的同时，无数土枪来袭。
「什么！？」
尼尔斯从攻击四人的土枪缝隙间环视周遭。
周围没有变化。
虽然没有变化，就连剑士尼尔斯都能感受到某种不祥的气息。能够感应魔力流动的神官艾特，感受到比尼尔斯更强烈的威胁。
「这是什么……不寻常的魔力流动。我第一次遇到……不对，自从那个爆炎魔法师以来？难道是那种等级的人？不对，那种人应该没有那么多吧？」
自从在惠特纳什暴露在爆炎魔法师奥斯卡的魔力下以来，艾特就不停冒出冷汗。
亚蒙也在发抖。但是，那是因为恐惧，以及兴奋……还有欢喜的颤抖。能够遇见强者的欢喜……
虽然还没看见，他只知道有个强到恐怖的人在。
「〈积层冰墙20层包装〉。」
凉用〈积层冰墙〉重新张开全方位防御的包装。
冰墙从中心朝外自动变厚。土枪的攻击就是如此猛烈，必须这么做。
土枪与冰墙冲突的地方，消灭的光芒乱舞。
换言之，每一支土枪都具有二十层冰墙的威力。
数千道光芒乱舞了整整三分钟。
土枪雨停歇后，声音响起。
「放下偷来的剑。」
伴随那道声音现身的是身穿白色祭服的……
「咦……」
「骗人的吧，喂……」
「难道是教皇……」
亚蒙哑口无言，尼尔斯惊愕，艾特说出他的身份。
那是十几天后即将举行就任典礼的现任教皇。
「放下偷来的剑。」
教皇再次开口。
不带感情的话语。
「原来如此。有人说他不像是人类，的确不是人类呢……」
凉喃喃自语。
只是，感觉起来也不像是魔像……
不论如何，他浑身散发的魔力货真价实。
和使节团抵达时远远看见，感觉起来空空如也的教皇截然不同。外表相同，但是内在……浑身散发的魔力天差地别。明明降下了那么多土枪，魔力却依然充沛。
在魔法战中，魔力量的多寡就是正义。
「放下偷来的剑。」
教皇第三次呼吁。
「我拒绝。」
尼尔斯断言。
教皇间不容发地咏唱。
「〈Blast Range Trident〉。」
教皇一咏唱，伸出的右手前方就出现三道火焰漩涡，朝冰墙飞去。
三道火焰刨开凉的冰墙。


「〈积层冰墙20层〉、〈冰枪暴雨〉。」
他强化正面的〈冰墙〉防御，同时朝教皇降下冰枪反击。
「〈魔法障壁〉。」
教皇维持火焰漩涡的攻击，张开〈魔法障壁〉弹开凉的攻击。
「同时展开两种魔法！而且刚才的是土，现在是火……两种属性同时？」
艾特惊讶地喊。
艾特大喊的模样非常稀奇，但凉不用说，尼尔斯和亚蒙也没有余力吃惊。眼前的教皇攻击强大，防御也坚固到能挡下凉的攻击。
「凉，我和亚蒙从左右进攻，砍了那家伙。」
尼尔斯说。
「收到。我负责支援跟掩护。」
凉点头回答。
凉可以举着村雨冲上去，但三人在这段时间的防御难免会变弱。与其这样，让原本就是前锋的两人突击比较好。
「要上咯。〈动态水蒸气机雷〉。」
凉咏唱，教皇周围便铺设了水蒸气机雷。
接着，水蒸气机雷与三把火焰长枪接触，发生湮灭。
湮灭的光芒夺走教皇的视野。
尼尔斯和亚蒙见状，一鼓作气拉近距离，默默从左右夹击教皇。
喀锵、喀锵！
两人的剑却被高声弹开。
教皇朝正面施展〈破刃三尖枪〉，同时以〈魔法障壁〉防御上方的冰枪，并在左右展开〈物理障壁〉，挡下两人的斩击。
「好强！？」
就连凉也吃了一惊。
「〈附魔〉、〈身体强化〉、〈加速〉。」
教皇又继续咏唱。
同时，他举起双手握住前端镶有宝石，长约两米的法杖。
接着他挥舞法杖。
亚蒙闪躲，尼尔斯举剑格挡。
「唔哦！」
接下的瞬间，尼尔斯的身体被弹飞。
难以置信的臂力，以及超乎想象的速度。
「他说附魔对不对？」
「说了呢。该怎么说……混在一起了？」
「是啊，艾特也这么想吗？」
艾特和凉窃窃私语。
当然，他们现在也持续承受教皇的火焰漩涡攻击，却还有余力交谈。
不论多么恐怖的攻击，人似乎都会习惯。
「消失的勇者队伍四名魔法师的属性是……」
「没错，土、火、风，还有附魔。附魔的艾希坎先生属性是风。」
「从四人身上抽出魔法？」
凉说出四人的属性，艾特就做出这个推论。
「用炼金术能抽出魔法吗？」
「不，我没听过。虽然能抽出魔力……可是这个教皇的不一样。」
凉摇头回答艾特的问题。
联合的灰袍，法斯特・法妮茵会强制抽取凉的弟子们的魔力，累积在魔石中。但是眼前教皇做的事情和那不一样。
「追根究柢，就算那不是人，应该也装不下这么多魔力才对。」
「啊，嗯……凉自己一个人就一直承受了呢。」
凉点头思考，没有听见艾特的喃喃自语。
「可是，如果他随时都在供给，就有可能了吧？」
「换句话说，他不是把从四人身上吸来的魔力累积在自己体内，而是现在也持续吸收，透过教皇释放而已。这么一来……」
「是啊，我想应该有某种类似供给教皇魔力的线。」
凉一直在寻找，却找不到。
「凉找不到，就代表不是在空中吗？」
「不是在空中？原来如此，从地面！」
听见艾特的话，凉灵光一闪。
这个想法来自于过去和阿贝尔一起离开隆德森林时，与岩石般的野生魔像战斗。它们似乎是从地面吸收魔力，阿贝尔一踢倒它们，它们就停止动作。
教皇依然朝凉与艾特发射〈电击三叉戟〉，一面用〈魔法障壁〉防御冰枪，一面在前线用法杖与亚蒙的剑交锋。
「亚蒙，退后！」
听见凉的声音，亚蒙用力往后一跳。
他不知道凉要他退后的原因，但对凉寄予全盘的信赖。
「〈结冻路面〉、〈积层冰墙10层包装〉。」
凉咏唱，教皇脚下的地面便结冰。
接着以教皇为中心，半径三米左右出现冰墙，冰墙的厚度朝中心，也就是教皇急遽增加。
「〈冰柱〉。」
教皇用法杖敲碎逼近自己的冰墙时，〈结冻路面〉宛如冰柱一般朝上空延伸。
当然，站在冰柱上的教皇也跟着上升，与地面的距离越来越远。与此同时，教皇敲碎冰墙的速度明显下降……
最后被冰墙包围。
教皇被冰封在距离地面二十米的位置，从正下方看不清楚。
不过，被击飞到稍远处的尼尔斯似乎看得一清二楚。
「好猛啊，那是什么？」
尼尔斯问凉。
「教皇圣下的冰雕。」
凉一脸得意地回答。
孰料下一瞬间，天光击中冰柱。
四人吃惊地望向冰柱，发现被封在前端的教皇消失了。
「怎么会……」
凉惊讶地说不出话来。
其他三人也哑口无言。
凉将冰柱缩小回到地面……教皇原本所在的位置变成一片空地。冰柱并没有碎裂，只有教皇的身体被移动到别的地方。
「教皇背后的敌人果然相当难缠。」
「总之，我们就是为了这个才取回圣剑的。」
凉说，尼尔斯便回答。
尽管点头同意尼尔斯的回答，凉还是觉得不太对劲。
教皇背后的敌人是堕天的存在……就算原本真的是天使，这把圣剑真的能打倒他吗？
凉听见「天使」，脑中第一个浮现的当然是在白色空间遇见的米迦勒（暂名）。
他说自己类似天使。而他的存在感，或者该说存在位格……感觉和凉这种人类完全不同次元。
如果问他能不能用这些圣剑打倒米迦勒（暂名）……他怎么想都不觉得能打倒他。
因为就如同字面所述，感觉次元不同。
无法想象的另一个次元。
为什么无法想象？
因为光是次元不同，一切就截然不同。
三次元的我们，光是不加上时间的空间，就几乎无法想象四次元是什么样子。
就算用算式或是言语说明，感觉好像理解了，也几乎没有人能在脑中想象。
那是因为我们没有体验过只有空间的四次元。
「完全包围教皇的冰柱只有身体消失……冰柱却毫发无伤。」
「没有魔法能办到那种事情吧？」
「火、风、土、水、光，还有暗……六个属性都不可能。如果有的话……」
「……无属性魔法？」
凉和艾特继续推论。
尼尔斯和亚蒙当然不发一语。他们绝对听不懂……但凉和艾特没有发现。
「追根究柢，无属性魔法……除了〈魔法障壁〉跟〈物理障壁〉之外应该没有了。」
「啊，是这样吗？的确，除了那两个之外我也没听过。」
「至少在神殿学的魔法只有那两个。」
艾特回想点头。
「西方诸国有其他无属性魔法吗？」
「以前我和吉克在西方教会的图书馆稍微调查过，西方诸国也一样。」
「那么，刚才的教皇果然比较特殊呢。」
凉频频点头。
没错，非常特殊。
无视包围周遭的冰，只消除教皇的身体……如果只考虑自己所在的三次元空间，就不存在能够实现的方法。
乖乖考虑别的次元比较轻松。
在地球物理学上……人类存在的世界确定有九次元以上。
然而我们只能认知三次元。
剩下的六次元在哪里？
这就是剩余次元的问题。
有可能是卡拉比・丘流形这种紧缩状态就在身边，或是像膜宇宙一样，我们的次元是相反的膜……
不知道。不知道，而且老实说无所谓。因为居住在三次元的我们，无法认知、捕捉六次元。
这些是名为「超弦理论」的理论物理学最尖端。二十一世纪几乎不存在完全否定超弦理论的理论物理学家，全世界的天才物理学家都在研究的理论。
从最尖端理论导出……剩下的六次元，剩余次元的存在。
至少凉没有否定的根据。不如说，考虑到眼前发生的现象，甚至觉得否定很愚蠢……
「超越次元的干涉……」
「次元？」
听见凉的喃喃自语，艾特纳闷地侧头。
这个「法伊」没有次元的概念。
可是凉自己也没有自信完全理解。他本来就不是专家……
不过他想理解。
他想理解，从低次元看见高次元会是什么样子……
那或许能帮助解开眼前教皇消失之谜的线索……今后和「背后的存在」对峙时，说不定能派上用场。
该怎么思考才好？
降低一个次元思考看看吧。
我们能认知的是三次元、二次元、一次元。「从三次元看见四次元是什么样子」很难，但「从二次元看见三次元是什么样子」就有可能。
「三次元」有长、宽、高三个轴，所以是三次元。
下方的「二次元」只有长、宽两个轴，是只有平面的世界，所以是二次元。
假设我们存在于只有平面的二次元，思考一下如何干涉上方的三次元。
我们存在于平面上，是平坦的，没有高度。
想抓起从平面往上一公分的球……也就是存在于三次元的球……当然抓不到。
因为我们活在平面中，是二次元的人。
换句话说，我们无法干涉上方的次元。
但是，如果球不再往上浮，而是掉到我们所在的平面上……我们就会受伤。被打到应该会痛。
换句话说，从上方次元可以随意干涉下方次元。
生杀大权都掌握在上方次元的人手中。
但是，这时候应该会发现。
二次元与三次元绝对不是存在于不同的地方。
也有相交的部分。
二次元与三次元也有相接的部分。
对于来到相接部分的球，位于二次元的我们也可以抓住……应该吧。至少可以摸得到。
只有在那个瞬间，下方次元的人有机会干涉上方次元的人……
◆
到了早上，等到有人经过街道后，『十号房』的四人进入圣都。
在回到使节团宿舍之前，我们先一边吃早餐一边整理情报。
「虽然取回了圣剑，但是找不到那四名魔法师。而且，完全没有线索。」
「就是说啊。没有任何线索很伤脑筋呢。」
「只是，关于昨天提供魔力给教皇的事情，一般来想，他应该被监禁在圣都附近，魔力遭到吸收才合理。」
尼尔斯说，艾特表示同意，凉接着说出自己的推论。
凉的推论本身十分合理，艾特、尼尔斯和亚蒙都点头同意。话虽如此，情报还是太少了。
疑问再次涌现。
「话说，为什么教皇会在那个时机出现？」
尼尔斯单纯的疑问，也是其他三人共同的疑问。当然，没有人能够回答……
四人吃完早餐，前往王国使节团宿舍。团长休・麦格拉斯一如往常地在大厅等待。
「哦哦，你们回来啦。」
说完，休请四人到后方的交谊厅。
「先报告吧。」
听见休的问题，尼尔斯和艾特开始报告。从圣都地下空间到帕达文伯爵与教皇的袭击。
休尽管有些惊讶，依然没有插嘴听完整段报告。
「然后，我们回收了疑似圣剑的四把剑。」
最后，尼尔斯说。
接着，尼尔斯、亚蒙和凉各自拿出圣剑放在桌上。
「真的假的……居然在这么短的时间内。你们真优秀。」
休赞不绝口。
然后他拿起其中一把。
「好。」
他低声说。
重复了四次。
「干得好。四把都是如假包换的圣剑。特性就不知道了。」
「哦哦～」
休的话让尼尔斯、艾特和亚蒙都开心不已。
「休先生光是握过就知道是不是圣剑吗？」
「是啊，我知道。不只我，只要当了一定程度的圣剑主人，就能知道。特性当然不知道，但起码能分辨是不是圣剑。」
听见凉的问题，休点头回答。
「那个……难道说，圣剑没办法破坏或是熔解吗？」
「是啊，没错。你知道的真多。」
休点头回答凉的推论。
「不是，我只是在想为什么要特地保管。如果存在会带来麻烦，溶掉不是最好吗？」
「圣剑不会坏。所以别说几百年，甚至有几千年前打造的圣剑。啊啊，我的圣剑加拉哈德也是很久以前的剑。」
凉回答，休就回想起来似地说。
「会长，其实……」
尼尔斯这么说，老实报告四名魔法师的搜索行动毫无进展。
当然，休听了并没有怒骂。他不会因为这种不讲理的事情生气。
他长久以来率领组织与冒险者，理解容易接受部下报告的上司是什么样子。平时建立信赖关系才是最重要的。只要没有搞错这点，部下就会愿意报告难以启齿的事情。
「关于这件事，其实昨天我接获情报。刚才还在仔细调查。」
休这么说，从怀里拿出一封信继续说：
「格拉汉姆透过斥侯茉莉丝寄来的。」
说完，他把信交给尼尔斯。
尼尔斯从中拿出一张纸，艾特从旁探头。亚蒙和凉则迅速绕到尼尔斯背后偷看。
「四人在永夜之国。」
尼尔斯直接念出信上的文字，接着侧了侧脑袋。
艾特和亚蒙也侧了侧脑袋。
凉也侧了侧脑袋……但跟三人有点不同。
「永夜之国是什么？」
三人纳闷地问。
可是，凉听过「永夜之国」这个词。虽然听过，却想不起来什么时候在哪里听过……
（永夜……永远是夜晚……夜之居民，吸血鬼……特瓦伊莱特乐园……）
「啊！」
凉想起来，忍不住大叫。
三人吃了一惊。
「凉，怎么了？」
「没有……我想起来阿贝尔提过永夜之国这个词。」
「哦哦，阿贝尔……陛下知道永夜之国吗？」
休佩服地说。
「他说以前听魔法团顾问亚瑟・贝拉席斯先生说的。」
凉听阿贝尔说，是作为特瓦伊莱特乐园使节团跨越国境的时候。
凉说「特瓦伊莱特乐园明明是永夜之国，太阳却照常升起」，阿贝尔就回答：「那当然，又不是传说中的永夜之国。」
没错，凉想说以后要问亚瑟……结果完全忘了……
「永夜之国不是传说中的国家吗？」
凉问休。
「我们一开始也这么想，可是调查之后发现不是。简单来说，那好像是吸血鬼以前居住的国家。」
「原来如此……」
四人接受休的回答。
其实吸血鬼本身在太阳下也能活动……就像特瓦伊莱特乐园那样……但是眷属史特拉格不喜欢阳光。
为此，如果有常夜之国，他们想必会很高兴。
话虽如此，一般地球人听到「常夜」会想到什么，答案想必是极地。北极圈与南极圈有一整天太阳都不会升起的「极夜」时期。那或许能说是如字面所述的「常夜」。
然而，休的说明截然不同。
「地底有广大的空间。」
（居然是地底都市！）
凉最先想到的是这句话。
但是，他马上想到别的光景。没错，就是现在自己所在的圣都地下……
「不是，跟你们看到的地下空间不一样。」
休也明白四人想象了什么，抢先否定。
「在圣都北方的城市波雷亚斯与圣都之间，位于地底。面积虽然比不上圣都，但是比波雷亚斯和艾乌洛斯还要大上不少。」
「过去是吸血鬼的城市，现在呢？」
「一般人不知道那个地方，所以没有人吗？」
尼尔斯发问，休回答：
「地下的话，一般人的确不知道吧。」
「被杀的吸血鬼怨念现在一定还在，有人来就会吃掉……」
「为什么凉总是想往那个方向解释……」
亚蒙说出正经的话，凉提出轻小说的展开，尼尔斯摇头否定。
「如果他们真的被关在那里，应该会受到严密的监视才对。就算是你们也很难突破吧。所以，我希望你们先去调查。如果需要人手，我会请格拉汉姆的部下帮忙。听好了，不要勉强。活着回来也是冒险者被要求的能力之一。」
「是！」
听见休的话，四人用力回答。
休回到大厅，只有四人留在交谊厅。
首先，必须拟定具体的计划。当然，要边享用蛋糕与咖啡边讨论……
「斥侯茉莉丝来传话，可是他不是自己去探查的对不对？」
「嗯。所以，是不是真的在那里，这部分也得调查比较好……」
「有办法调查到那种程度吗？」
「一般的牢房可以用声纳调查，但特殊房间可能有困难呢～」
尼尔斯确认，艾特同意，亚蒙提出疑问，凉边吃蛋糕边回答。
「而且入口在伯雷亚斯政厅……」
「总之，只能去看看了。」
「最后有可能得占领伯雷亚斯政厅，强行闯入呢！」
「就说了……不要做那么夸张的事情哦？」
亚蒙喃喃自语，艾特说出结论，凉预测可能发生的状况，尼尔斯立刻否定。
在潜入地下空间之前就引起骚动，之后不知道会发生什么事情。
当然，凉并不想做那种事情。没错，他绝对不想。只是说出可能性而已。
……就算发生了，他也不会觉得可惜。
当天，「十号房」的四人移动到北街伯雷亚斯。
伯雷亚斯的中心是伯雷亚斯教会，大马路的另一头则是伯雷亚斯政厅。
「好大哦。」
「这是有中庭的构造吧。」
「地下入口好像就在中庭。」
「这种设计也太明显了吧……」
亚蒙说出直率的感想，尼尔斯推测，艾特肯定，凉则是纳闷。
中庭的地下入口……？一般会在那种地方吗？太奇怪了吧？凉露出难以接受的表情，用〈主动声纳〉探索附近。
哪怕是在中庭，只要有凉的声纳，就能神不知鬼不觉地入侵……
实际上，四人神不知鬼不觉地来到入口前。那里没有人的出入痕迹，门也没有上锁，轻轻松松就打开了。门后只有通往地下的楼梯。
「只能下去了。」
尼尔斯说，三人便点头同意。
就这样，走下螺旋阶梯后，他们又走了一段长长的下坡……


常夜之国
在炼金道具「路灯」不时点亮的下坡走了好一阵子，他们来到高达三米左右的巨大门前。
「这里也没有钥匙呢。」
艾特确认。
「不知道会有什么，要小心打开哦。」
尼尔斯这么说，慢慢打开门。
门后是一片漆黑……才怪，非常明亮。
而且，还听得见许多人的声音。
「奇怪？」
亚蒙发出怪叫。
吃惊的不只亚蒙，艾特和尼尔斯，当然凉也大吃一惊。
地下空间里，人满为患。
到处都看得见炼金道具「路灯」，明亮得宛如白天的户外街景。别说极夜了，根本是白夜……
不仅如此，还有来来往往的人潮……以及不少马匹拉的载货马车。
完全具有城市的机能。
「这究竟是怎么回事……」
没有人回答尼尔斯的问题。
在场的人当然不是吸血鬼，而是人类。
四处打听之下，他们得知这里大约从一年前开始开放给一般人……完全不是一般市民都知道，几乎都是透过接近教会与教国政府的人介绍才进来的。
话虽如此，还是有人听到传闻自己找到这里来，状况相当混乱。
不仅如此，四人进入的伯雷亚斯政厅入口基本上没有在使用，还有好几座大型的螺旋阶梯与螺旋坡道，几乎所有人都从那里出入。
「这出乎意料之外……」
「是啊，没想到居然还有旅馆跟餐厅……」
凉喃喃自语，尼尔斯也点头同意。
四人在地下空间……大多数人都直接称为「地下城」，所以就叫地下城，他们现在在地下城其中一间旅馆的餐厅里。
「格拉汉姆先生的信上只写了『我在永夜之国』……使节团应该知道这里有吧。」
「有可能。既然有这么多一般人……」
艾特点头同意凉的确认。
「只要付钱就完全不用出示身份证明，也真厉害呢。」
「就代表有这么多人来吧。」
亚蒙对奇怪的地方感到佩服，凉也点头。
「我们不容易被发现，所以值得庆幸……但魔法师也很难找人啊。」
「没有办法。」
尼尔斯轻轻叹了口气，艾特也点头。
「〈被动声纳〉跟〈主动声纳〉都没有四名魔法师的反应，可是有奇怪的反射……」
凉这么说，望向城市某个方向。
「大概在东北方……」
「明明在地下，你怎么知道方向？」
艾特讶异地说。
「现在的水属性魔法师，在地下也知道方向。」
「怎么可能！」
尼尔斯精准地吐槽凉的装傻。
「尼尔斯，你吐槽的功力进步了呢。」
「不要说那种丢脸的话！」
凉明明在夸奖，尼尔斯却满脸通红地把脸别开。
艾特和亚蒙见状苦笑。
「总而言之，东北方的水蒸气反射很奇怪，让我很在意。」
「好，吃完饭休息一下就去那边看看吧。」
「这里……路灯一直亮着吗？」
「刚才问过了，好像是。所以，工作的人也一直工作。」
「好可怕的黑心环境……」
没有人听见凉的喃喃自语。
明明一直亮着，却是黑心环境……真是太讽刺了。
（创造这个环境的人，一定是个爱讽刺的人！）
◆
吃完饭，睡了六小时之后，十号房的四人离开旅馆。虽然姑且又预付了一天的住宿费，但是房间里什么也没有。
凉说的东北方，有一座气派的宫殿。
这个地下空间的天花板非常高，高达三十米左右。宫殿的高度直达天花板……这么高的建筑物，当然没有其他。
「这……绝对是跟教会或政府有关的设施吧。」
「一般国家的话是领主的宅邸，不过这里是教国呢。」
「门也有卫兵看守，看来不是信徒能进去的教会。」
「正是敌人的大本营！最后一定会出现三十米级的魔像！」
尼尔斯皱着眉头说，艾特表示同意，亚蒙注视入口，凉则是说出愿望。
凉当然不知道有没有三十米级的魔像。要是那种东西出现，天花板会坏掉的说……
「嗯，我理解凉的愿望了。不过只是理解而已！」
「尼尔斯的吐槽越来越像阿贝尔了……」
尼尔斯吐槽，凉就叹了口气。
顺带一提，凉的叹息中说出「越来越像阿贝尔了」这句话，尼尔斯听了露出有些开心的表情，艾特和亚蒙并没有错过。
「一般来说，应该要等到晚上再潜入……」
「这个地下空间好像随时都很明亮，真伤脑筋。」
亚蒙叹了口气，艾特也苦笑。
「用〈冰枪术〉贯穿所有『路灯』让这里一片漆黑也可以，可是认真工作的人会很伤脑筋吧？也有可能会引发暴动。」
「嗯，凉，绝对不要哦。」
「尼尔斯说的绝对不要，绝对不是『绝对不要哦，绝对不要哦，绝对……快点动手！』的约定俗成那句话吧？」
「才不是！那是什么啦！真的不要哦！」
尼尔斯是具有良知的冒险者，让凉松了口气。
四人走进「宫殿」附近的酒馆。当然，他们的目的不是喝酒，而是拟定作战计划。
「凉从外面也找不到的话，就只能想办法进去了……最坏的情况下，就算只有凉也好。」
「就算只有我？」
尼尔斯说，凉就纳闷地歪头。
「凉只要能进去，就能用魔法探索了吧？就算眼睛看不见，应该也有办法吧？」
「啊啊……说得也是，我想应该有办法。问题是入口好像只有正面那一个。除非有非常厉害的隐密技能，否则没办法从正门潜入……」
尼尔斯说，凉回答……凉的话说到一半就停了。
「凉？」
艾特纳闷地问。
「我想到一个办法了。虽然只能一个人进去。」
凉这么说，从背包里拿出银色手环。
「手环？」
「我姑且调查过上面的魔法式。虽然非常纤细，但是只要小心地让魔力通过，我应该也能用。」
亚蒙问，凉就回答。
「那是什么手环？」
「隐匿手环。」
凯萨雷等人使用，共和国当作赔礼送给凉的，就是这个「隐匿手环」（凉命名）。
理所当然，手环经过客制化，只有特定使用者才能使用。要是被抢走使用就麻烦了。它似乎能感应到每个人魔力的些微差异……
之所以说似乎，是因为就连凉也不理解。
就连生物认证的部分都使用了高等级的炼金术。凉想强行使用它……
刚才也说过，不可能。
除非是凉这种熟悉魔法控制，应该说恐怕是接近魔法师最高水平的熟悉程度，又在炼金术上累积知识与经验的人，否则不可能。
这种人恐怕不存在……他原本这么想……
（总觉得瑟拉好像办得到……）
和凉同等，或是超越凉的魔法控制，精灵特有的丰富炼金术知识……换言之，不是凉或瑟拉这种等级，就无法强行使用手环。
而且就连凉都必须集中精神，宛如用细针连续穿线一般。
为此，使用手环的时候别说使用其他魔法，就连跑步都不行。
强行使用使用者限定的炼金道具果然困难重重……
凉启动「隐蔽手环」，前往「宫殿」的正门。
穿过「宫殿」的门，从敞开的正面入口走进里头。
那一瞬间，他有种穿过薄膜的感觉。
（刚才的薄膜，就是水蒸气侦测到奇怪反应的原因……那个的话，应该也能阻挡风属性魔法的〈探查〉。）
使用「隐蔽手环」就无法用声纳探索，必须在避人耳目的地方停止手环探索。
可是凉完全不晓得建筑的构造，只能四处乱晃。
上上下下爬楼梯非常麻烦，他只好在一楼徘徊……终于来到不容易被周围发现的走廊角落。
（〈被动声纳〉。）
他没办法突然使用〈主动声纳〉，因为敏锐的人会感应到。
但是，累积经验提升精度的〈被动声纳〉，能够感应到相当大的状况变化，就连睡着的人都能侦测到。
（这座「宫殿」里超过一百个人……算了，被抓起来的人通常都会关在地牢，就从那边开始找吧。）
凉随便推测。
要监禁的话，不是地牢就是塔顶。这座「宫殿」没有塔，所以是地牢。
（地下二楼深处，果然有水蒸气的动向奇怪的地方？如果跟刚才的入口一样，是被空气膜隔绝了吗？）
无奈之下，凉决定过去看看。
当然，他启动「隐密手环」……走路。即使知道别人看不见，和别人擦身而过时还是心跳加速。
凉慢慢走着，发现这座建筑物里有很多看似骑士的人，还有魔法师。
或许是对魔力的流动敏感，魔法师之中不只一人看向凉。话虽如此，就算看了也什么也看不见，于是他们以为是错觉，把视线转了回去。
重复了好几次，他终于抵达地下二楼深处的空气膜前。
深处看得见相当宽敞的空间。考虑到这里是宫殿之中，应该是挑高空间吧？
空气膜就在那个地方之前。
（有不好的预感……）
话虽如此，还是得调查才行。
凉深呼吸一口气，只伸出右手穿过空气膜，立刻咏唱。
（〈被动声纳〉。）
振动透过空气中的水蒸气传递。
（找到了！）
宽敞的挑高空间深处，那四个人分别被关在不同的牢房，用锁链绑了起来。那恐怕是随时抽取魔力的锁链。四个人的牢房后方还有很多人……
同时，凉感应到宽敞的挑高空间中央有什么。而且对方完全掌握了凉的位置……他理解到这点。
「没办法。」
凉喃喃地说，走进挑高的空间。
接着，他呼唤伫立在中央的人物。
一天不见了。
「午安，教皇圣下。」
「我知道你会来，不过没想到你居然一个人来。是因为那个手环只有一个吗？」
教皇的声音十分响亮。
和在路边发动袭击的时候相比，语气听起来感情丰富许多。
「您说得没错，圣下。其实我现在不想和您战斗，能请您放我一马吗？」
「真有趣。放你一马你要做什么？马上带伙伴回来救这里的人吗？难道你没想过我会在那之前杀了他们吗？」
「我不这么想。那些人是您的魔力供给源吧？大家都是魔法师吧？您从他们身上夺取魔力。」
凉的指谪让教皇吃了一惊。
和在路边发动袭击的时候相比，感情丰富许多。
魔法师们被囚禁在深处的状况，让凉感到厌恶。他无论如何都会想起过去弟子们遭遇的对待。当然，失去的魔力会随时间经过自然回复，但是即便如此……
和凉的感情无关，感情丰富的教皇继续说：
「居然知道这么多，真有趣。怎么？你用了风属性魔法的〈探查〉吗？我感觉不到魔力的流动。」
「差不多。」
「你很危险。」
这时，教皇好像笑了出来。
「在你知道太多之前，去死吧。〈碎骨三叉戟〉！」
「〈积层冰墙20层包装〉、〈冰枪雨〉！」
突然开战。
凉其实还想多问一点情报，教皇和上次相比判若两人，这次非常健谈。
教皇的右手出现三道火焰漩涡，朝凉袭击而来。凉用积层冰墙挡下，冰墙不只在前方，而是全方位。上方、侧面、后方都有。
随后，冰枪之雨朝教皇倾注而下。而且是超高密度、超高速、超大量。
整座挑空大厅都成了冰枪的通道。
总数恐怕高达数万。
……然而。
「居然毫发无伤。」
就连凉也吃了一惊。
教皇一步也没有移动，只在自己上方张开〈魔法障壁〉就挡了下来。
〈魔法障壁〉本来并没有那么坚固。
但是，教皇的障壁硬到令人吃惊。凉的冰枪居然无法贯穿。没错，既然没有发出湮灭的光芒，就代表〈魔法障壁〉没有重新张开……最初张开的障壁弹开了所有冰枪。
「有趣，你是水属性的魔法师吗？话说回来，射出这么多冰枪居然不会耗尽魔力。你是人类吗？」
「你没资格说我。你才不是人类吧？我不知道这个世界有没有，不过应该是克隆人吧？」
没错，眼前的教皇和在城镇边战斗的教皇是不同个体。
外表完全相同，感情的波动却不一样。
克隆人能够复制基因完全相同的个体，但是就精神层面来说，不可能完全相同。因为人的精神是基于出生以来的所有知识与经验形成的。
那会以感情的差异表现出来。
当然，这只不过是凉的推论。因为地球上没有公开的人类克隆人……
即便如此，只要照理思考，不论是谁都能得到这个答案。而凉认为，眼前的人就是他思考推理的结果。
「我不知道克隆人是什么，不过你好像发现了我们的秘密。真有意思。我知道你是谁，王国使节团的C级冒险者凉吧。嗯……我不认为使节团所有人都知道……你到底知道多少秘密，告诉我吧。」
「恕我拒绝。」
凉思考。
（刚才明明知道我是水属性魔法师，现在却知道我的名字。情报更新了吗？战术资讯链……不只魔像，连教皇也有？算了，克隆人的话也不是不可能。既然魔像有那种功能，可见他知道即时共享情报的重要性。）
「想封口的话，就用这招吧。〈附魔〉、〈身体强化〉、〈加速〉。」
教皇快速咏唱，举起将近两米的法杖朝凉冲来。
「你有办法封住我的口吗！」
凉在村雨上生成刀刃迎击。
喀锵！
法杖与刀剑的撞击声响彻挑空大厅。
「什么！？」
教皇大吃一惊。
「现在的魔法师，当然会近身战。」
凉得意地说。
「胡说八道！」
教皇情绪毕露。
他刺出法杖，刺、刺、敲、挥、再刺。
凉仔细地用村雨接下每一招。
「近身战打不赢吗？」
凉听见教皇的喃喃自语。
或许是〈身体强化〉与〈加速〉的效果，教皇的力量与速度都超越凉。
但是，他的杖术并没有优秀到令人惊讶。既然如此，就难以突破凉的铜墙铁壁防御。和瑟拉缠绕「风装」的剑相比，要持续接下并不困难。
这是凉最直率的感想。他原本这么想……
教皇却大大地往后一跳。
「〈乌尔兰德〉。」
教皇咏唱，他的脸左边出现两张脸，右边出现两张脸……加上本人一共五张脸。
新出现的脸只有脸……没有脖子以下的身体，看起来像是飘浮在空中。
「真诡异。」
凉喃喃说出最直率的感想。


然而，他的从容只到此为止。
「〈裂风三叉戟〉。」
「〈冰枪术〉。」
「〈音速剑〉。」
「〈石枪术〉。」
出现在教皇身旁的四张脸同时咏唱四种魔法。
「〈冰墙20层〉。」
凉往后跳开咏唱。
四种属性的魔法撞上冰墙……
啪锵！
冰墙瞬间碎裂。
「怎么可能！」
〈裂风三叉戟〉、〈冰枪术〉、〈音速剑〉在冰墙碎裂的同时消失，三把石枪却击中凉……两把被长袍弹开，一把从长袍的缝隙间刺进左脚。
凉被往后击飞。
〈冰墙20层〉居然瞬间碎裂，完全出乎意料之外。
不过，当然不会就此结束。
「〈音速剑〉。」
「〈音速剑〉。」
「〈音速剑〉。」
「〈音速剑〉。」
四张脸同时咏唱音速剑。
音速剑是将一把风剑分裂成五把，面压制用的魔法。换言之，四把音速剑最终会变成二十把风剑。
风剑朝被击飞、脚被刺穿无法动弹的凉来袭。
风剑倾注而下。
墙壁与地板碎裂。
沙尘飞扬。
……视野摇晃。
「〈绝对圣域〉。」
教皇咏唱的同时，凉挥舞村雨从正上方落下。
铿锵！
西方教会高位圣职者才能咏唱的绝对防御〈绝对圣域〉与村雨激烈冲突，发出尖锐的声响。
奇袭失败的凉在后方翻了一圈落地。
他单脚站立，左脚负伤，状况相当不妙。
「本体是光属性，其他四个居然会放四属性的魔法……太犯规了。」
凉喃喃自语。
「水属性的魔法师，你办不到吧？」
「一般来说，我想谁都办不到……可是刚才一瞬间劈开〈冰墙〉，我打从心底吓了一跳。那是什么？」
「想知道吗？在这种濒临死亡的状况下，还想知道那种事情吗？」
「是，我非常想知道。」
凉用力点头回答教皇的问题。
的确，在可能丧命的不利状况下，问正在战斗的对手这种事情，感觉有点不正常。
可是反过来想就好。
抱着这种疑问死去不是很遗憾吗？这样没办法成佛吧？对人世留有遗憾变成幽灵徘徊，感觉不太舒服……
「有趣！探究真理是人类的特权。我就特别告诉你吧。」
教皇面露微笑回答，接着说：
「魔法存在所谓的共振现象。引发共振的条件有好几种……但两种属性的魔法冲突，鲜少发生。然而，四种属性齐聚时，会一口气满足引发共振的条件，以相当高的概率发生。结果就是消灭几种魔法。」
「原来如此。刚才包含我的冰墙在内，除了土枪之外的魔法瞬间消失，是因为魔法的共振现象……」
共振在魔法之外也会发生，所以凉也知道这个词。
「那是因为能同时发动四种属性吧……」
凉回想过去在战场上看见的光景。
例如王国解放战……攻击魔法中，火属性、土属性、风属性很常见，却没看过水属性的攻击魔法……
没错，只有三种属性……
凉不知道的魔法深渊似乎还很深。
「当然，四种属性必须在附近才会发生。」
这是当然的。魔法之外的物体，距离太远也不会发生共振。
「原来如此，我学到了。」
凉这么说，低头致谢。
对方是互相厮杀的敌人，但是既然告诉自己在意的事情，为此感谢应该不会遭天谴吧？
凉有些地方莫名地守礼。
「好了，你已经了无遗憾了吧？就别做无谓的抵抗，乖乖受死吧。」
「我拒绝。」
凉拒绝教皇的提案。
「为什么你这么执着于生命……」
「那还用说？不活着就吃不到美味的蛋糕了！」
凉正经八百地回答教皇的喃喃自语。
对他来说，这是非常重要的事情。
人活着不是只靠面包……某位神之子曾经这么说过。他的真意应该不是咖喱跟蛋糕也不可或缺……但是对凉来说，咖喱跟蛋糕都很重要。
「抵抗结果也不会改变，你还是得死。」
「我拒绝！」
教皇一口气踏步向前，刺出法杖。法杖的长度在攻击时容易掌握主导权。
凉贯彻防守。只要这么想，武器长度的优势劣势就毫无关系。
其实，他觉得自己有点失策。刚才教皇解释四种属性的时候，应该趁隙喝魔法治好脚才对。可是，因为太有趣了所以忘了……听他说话的时候，注意力太集中在那边，忘了脚痛。
好奇心害死猫就是这么回事。
结果，他没办法把体重放在左脚上。想一口气踏步上前转守为攻，双脚无法并用就很难做到。换句话说，现状只能贯彻防守。
然而，凉的防守固若金汤。
当然，这会让对手不耐烦。
「法杖不行吗？」
教皇喃喃地说。
一般而言，这么嘀咕的时候，应该往后跳拉开距离，转为使用魔法等中距离到远距离的战斗。
但是，教皇并不一般。
「〈斩击三叉戟〉。」
「〈冰枪术〉。」
「〈音速剑〉。」
「〈石枪〉。」
他在剑与法杖能及的近距离，发动魔法攻击。
而且四张脸全部使用，如字面所述毫无间断地连续发动魔法攻击。
「〈冰墙20层〉。」
啪锵！
冰墙再次被一击粉碎。
「唔！〈积层冰墙20层〉！」
冰墙自动重叠。
在此同时，凉单脚往后跳，尽可能拉开距离。
在此期间，教皇的四张脸依然不停咏唱四种属性的魔法。
啪锵！啪锵！啪锵……
冰墙以更快的速度不停碎裂。
「〈积层冰墙20层〉！」
必须以一般〈冰墙〉的速度重新张开……
「共鸣现象居然这么麻烦。」
凉皱起眉头抱怨，依然用冰墙防御。
教皇用从后方的魔法师们身上吸收的魔力，不停咏唱四种属性的魔法。
四张脸四种属性。
没错，本体的脸空着。
「会来什么呢？」
凉这么嘀咕的瞬间。
「〈迅足术〉。」
「附魔的速度提升魔法！」
凉没有料到这一招。
「〈斩击三叉戟〉。」
「〈冰枪术〉。」
「〈音速剑〉。」
「〈石枪〉。」
四张脸发动魔法的速度提升。
原本毫无间断的魔法，变成机关枪的速度。
积层冰墙碎裂的速度加倍！
「〈动态水蒸气机雷Ⅱ『纵深阵』〉。」
凉使出王牌。
动态水蒸气机雷重叠成复数层，即使因为共鸣现象消灭几层，也无法抵达凉身边。
消灭的光芒乱舞，和过去无法相提并论。
在此同时，教皇本体的脸咏唱完〈迅足术〉，紧皱眉头看着凉展开的〈动态水蒸气机雷Ⅱ〉的纵深阵喃喃自语：
「比数量也分不出胜负吗？」
他深吸一口气，咏唱：
「〈绝对圣域〉。」
教皇首先咏唱堪称神迹的绝对防御魔法。
在此同时，连续咏唱魔法的四张脸也暂时闭上嘴，但凉知道他们并没有停止攻击，而是所谓的蓄力。
「号称绝对无法突破的绝对防御魔法……不对，没有魔法是无法突破的！」
彼此都做好防御。
在此之上，他们咏唱大招。
「〈火山〉。」
「〈新月冰枪术〉。」
「〈龙卷风〉。」
「〈石弹〉。」
教皇身旁的脸们咏唱。
凉不知道，这些全都是西方诸国各属性攻击魔法的最强咒语。
凉也予以对抗。
「〈飘浮魔法阵〉。」
十六个魔法阵飘浮在空中。
在此同时，〈动态水蒸气机雷Ⅱ「纵深阵」〉也发出对消灭的光芒，防御教皇的脸们咏唱的魔法。
在此同时，凉比平常还要专注地咏唱。
「〈冰枪雨『贯穿』〉。」
那一瞬间，魔法阵与凉自己，每秒射出数万把冰枪，朝教皇的额头一点飞去。
当然，全都被〈绝对圣域〉弹开。
但是，无所谓。
五秒、十秒、二十秒……
十万、二十万、四十万……
所有的冰枪都朝一点……分毫不差地朝一点飞去。
「愚蠢，〈绝对圣域〉不可能被打破。」
「没有魔法是无法打破的！」
凉以绝对的自信反驳教皇的话。
他为什么有这种自信？
因为过去米迦勒（暂名）说过，地球和「在物理现象上几乎相同」。
以地球的物理现象为基础，逻辑思考的话，「绝对防御」不可能存在。既然如此，在「法伊」也不可能存在。
凉认为，那只是生成了超高硬度的防御障壁……〈物理障壁〉与〈魔法障壁〉，让人以为是绝对防御而已。本来两种障壁都是无属性魔法，但加上光属性，硬度就会高到惊人……
也就是一般相对论的共鸣吸收……原子核吸收光子，从基态变成激发态……类似这种感觉……
而且那非常困难，只有高阶神官与圣职者才能使用……换言之，只有光属性魔法熟练度非常高的人才能使用。
这就是凉的推论。
既然如此，就不可能无法打破。
他将〈冰枪术〉集中攻击一点的魔法，〈冰枪暴雨「贯穿」〉。
累计发射数超过一千万时……
啪啷！
唰咻！
〈绝对圣域〉破裂，下一发冰枪贯穿教皇的额头。
不仅如此，「贯穿」还变成「扇形」，数百把冰枪贯穿教皇身旁浮现的脸，以及教皇全身……将他轰飞，钉在背后的墙上。
总而言之，凉喝光手边的凉特制药水。一如往常，以惊人的速度治疗被石枪贯穿的左脚与其他小伤。
身体完全恢复后，他慢慢靠近被钉在墙上的教皇。
「差不多该来了吧？」
他喃喃自语。
然后，来了。
天光击中教皇。
下一瞬间，教皇的身体消失了。
明明在地下空间，光却从上方而来……当然，天花板上没有洞。
上位次元的存在干涉了下位次元的存在。没有必要打破天花板这种不解风情的事情。
凉仔细观察教皇被钉在墙上的地方。
如果跟想象中一样……
那个地方沾了数滴血。恐怕是教皇的血。
「好！」
凉这么说，微微握拳叫好。
上次明明完全封进冰棺之中，天光却完美地夺走教皇的全部身体。次元果然不同。
这次他让刺穿教皇身体的无数冰枪渗出凉特制的水，跟教皇体内的血液混合。
他想试试看干涉者能做到什么程度。
结果，回收并不完全……血就是证据。
干涉者绝非全知全能的存在。直白地说，他无法做到米迦勒（暂名）那种完美的干涉……凉有这种感觉。
这可说是侥幸。
这滴血，正是对上位次元存在的爪痕。
也是希望。
◆
明明发出那么大的战斗声与破坏声，却没有人来。是因为连水蒸气都能阻绝的空气膜吗？
总而言之，对凉来说正合他意！
走进挑空的深处，他看见一条通道。通道很长，左右两边有好几扇坚固的铁门。
「〈被动声纳〉。」
前方左右各两扇，合计四扇门里，有他要找的四个人。
更深处的房间有别的魔法师，尽头的大房间也有别的魔法师。
他一共发现超过三十名俘虏。
「该不该解放他们，是个问题……」
凉跟哈姆雷特一样烦恼。
虽然没有不救的理由……
总而言之，他决定先救前面的四个人，打开门。
当然，他没有钥匙。不过门是铁制的，凉则是水属性的魔法师。
铁只要冷却就会轻易碎裂。
据说泰坦尼克号的沉没，也是因为撞上冰山导致冷却变脆的铁船体破裂。常温的铁就算用铁锤敲打也只会弯曲，但是用液态氮冷却的铁，一敲就会碎裂……他在地球的时候看过这种视频！
于是，他冷却铁门，将之敲碎！
啪锵！
四扇铁门发出清脆的声响破裂。
凉姑且从最近的开始看起。他知道他们被锁链绑着。
第一个房间是风属性魔法师爱莉西亚。
她躺在地上，身体微微上下起伏，看起来没有死。总之，他跟刚才一样，冷却绑住脚的锁链敲碎，然后喂她喝下自己特制的魔药。
下一个房间是矮人土属性魔法师贝尔洛克。
他坐在地上。
「哦哦，凉，好久不见。」
「贝尔洛克先生，好久不见。」
两人正常对话，敲碎锁链解放他。
第三个房间是附魔师艾希坎。
他坐在地上，脸色不太好，但是移动脸确认凉的身份，微微低头致意。
总而言之，他先敲碎锁链解放他，再把特制魔药交给他。
「谢谢。」
「不会不会。」
艾希坎小声地感谢。
第四个房间是火属性魔法师高登。
他直挺挺地站着，双脚却不停颤抖……魔力被强制吸走，想必很痛苦吧。他能站着恐怕只是在逞强。
「你看起来很有精神呢，请加油。」
凉这么说，把头缩了回去。
「喂，等一下！至少把锁链敲碎再走！」
高登大喊。
没有办法，凉只好敲碎锁链。
他绝对不是因为对方是火属性魔法师才冷淡以对。
只是没有忘记高登想攻击阿贝尔的时候，丽希娅挺身而出保护他而已。
尽管发生了不少事情，凉还是救出了四个人。
他以相同的步骤，破坏了关在深处的魔法师们的门与锁链。最后包含目标的四人在内，救出了三十二名魔法师。
然而，有一个大问题。
除了贝尔洛克和艾希坎之外，没有人能自己走路。魔力被榨干了。刚才还站着逞强的高登也昏了过去……
凉想起自己刚转生到「法伊」的时候，每天都因为魔力耗尽而躺在床上。在那种状态下不可能走路。
「伤脑筋。」
凉真的伤脑筋了。
罗曼队伍的四人，艾希坎背着爱莉西亚，贝尔洛克背着高登。
可是，其他人没有移动的手段。
这座「宫殿」里有许多骑士，也有不少魔法师。凉想不到不被他们发现，离开这里的方法。
「既然藏不住，干脆引人注目比较好吧。顾不了那么多了……」
凉喃喃自语，做好觉悟。
◆
震撼周遭的轰然巨响响起。
常驻在「宫殿」的人们好奇地看过去。
出现在眼前的是……
走在最前头，身穿长袍看似魔法师的男子。他背后有好几十台闪闪发亮，宛如冰制货车的物体。
那宛如圣者的行进。
冰制货车上有好几个人。大多都倒卧在车上，醒着的人全都低着头……
「呐、呐，凉啊。我们能自己走哦？」
坐在冰制货车上的贝尔洛克小声地说。听见这句话，艾希坎也默默点头。
「不会，你们一直被夺走魔力，应该很辛苦吧？不用客气，三十二个人左右没有问题。」
「不是……我想客气。」
凉充满自信地回答，贝尔洛克就满脸羞耻地嘀咕。
贝尔洛克的嘀咕，以及艾希坎沉默的请求，凉都听不进去。
喀锵！喀锵！喀锵！
后方传来坚硬物体互相碰撞的尖锐声响。理所当然，凉和魔法师周围有冰墙防护，对方似乎正在用剑与长枪敲打。
「你们在做什么！快点阻止他们！」
「不行！被看不见的某种东西弹开，没办法出手！」
「怎么可能，这道障壁是什么？」
「魔法也无效！同时展开〈物理障壁〉跟〈魔法障壁〉吗？」
不是，是〈冰墙〉。
透明的〈冰墙〉和〈物理障壁〉、〈魔法障壁〉外表上难以分辨。
一行人继续前进。
正确来说，是凉继续前进，三十二台〈台车〉跟在后面……
阶梯全部被冰填平，变成斜坡。凉时不时回头，看见他们顺利跟上就心满意足地点头。
一行人终于抵达「宫殿」的门前。
「站住！」
终于，一名男子阻挡在凉面前，明确地阻止他前进。
他是名骑士，铠甲上的装饰明显比周围的骑士还要精致，可见地位不低。虽然可以强硬地用〈冰墙〉排除，凉却稍微思考了一下，决定停下脚步。
「有什么事吗？」
凉彬彬有礼地回答。
「你是什么人？想把他们带去哪里？」
「在问别人之前，先报上自己的名字才符合礼仪吧？」
骑士高高在上地问，凉便反问。
骑士虽然不悦，姑且还是回答：
「我是圣殿骑士团地下行政厅大队的大队长，多奇欧。」
多奇欧大队长堂堂正正地报上名号。
「原来如此，圣殿骑士团的大队长阁下吗？那么就好说了。我们想直接去见圣都的格拉汉姆枢机卿。」
「去见格拉汉姆阁下？」
凉回答，多奇欧大队长便怀疑地皱起眉头。
「多奇欧大队长知道格拉汉姆阁下以前待过谁的队伍吗？」
「当然。他待在勇者罗曼大人的队伍，讨伐了魔王。」
多奇欧大队长斩钉截铁地回答凉的问题。
这是非常有名的故事，西方诸国的居民大多知道。身为圣殿骑士团的大队长，当然知道。
「正是如此。而当时的勇者队伍中的四名魔法师，就是这四位。」
凉这么说，指向后方〈台车〉上的四人。
「什么？」
多奇欧大队长瞪大双眼，明显大吃一惊。他恐怕现在才知道，他们四人被囚禁在这座「宫殿」中……
「如你所见，这四人非常衰弱。他们被囚禁在这栋建筑地下二楼，魔力遭到吸收。我有问题想问，多奇欧大队长知道格拉汉姆枢机主教的伙伴，这四人被囚禁在这里，魔力遭到吸收吗？」
说到这里，凉的表情变得严肃。
刚才的问题对多奇欧大队长来说非常困难。
回答「知道」势必会惹怒格拉汉姆枢机主教。
回答「不知道」，难免会怀疑他身为管理者的能耐。
但是，多奇欧大队长没有犹豫。
「我当然不知道。」
他可能真的不知道。而现在，这是最好的回答。
与格拉汉姆枢机主教为敌非常不妙。一介骑士团大队长与枢机主教，权力天差地远。如果对方不是枢机主教而是大主教，还有办法解决……
在西方教会中，枢机主教是与众不同的存在。
「这样啊，您不知道吗？听您这么说我就放心了。」
凉莞尔一笑，慢慢点头。
凉本身并没有什么权力……但是看见他的笑容与点头，多奇欧大队长会松一口气也无可奈何。
「那么，刚才也说过了，我们会直接前往圣都，将四人带去格拉汉姆枢机主教身边，其他魔法师也会一起。您要怎么办？」
「我、我吗？」
「是，他们这些魔法师被关在这栋建筑里，而且非人道地持续被吸取魔力。您是这栋建筑的负责人……或是类似立场的人吧？您不是有责任见证事情的经过吗？视情况而定，您不是应该当场向格拉汉姆枢机主教解释吗？」
「你、你这么说的确……这样或许比较好。」
听见凉的话，多奇欧大队长边想边轻轻点头嘀咕。
这的确是个证明自己不知道，又不是格拉汉姆的敌人，以行动表示的好机会。比起日后被传唤接受弹劾……不对，有可能不会被弹劾，没有解释的机会就被暗中抹杀。与其变成那样……
「总而言之我们继续前进，请让路。您要跟来的话，请跟在最后面。」
凉这么说，再次迈开步伐。
多奇欧大队长慌慌张张地让路，依照指示跟在最后面。
一行人由凉带头来到地下城，继续向前走。
他们理所当然地十分显眼。
◆
「我说，不知道是我的眼睛变差了，还是脑袋出问题了，可是队伍最前面的人好像是凉。」
「嗯……看起来是呢。我想那应该是凉。」
「后面那个应该是凉先生的『盾』魔法。」
远远看见凉一行人的尼尔斯喃喃自语，艾特点头同意，亚蒙则是解释魔法。
「最后面的是在市政厅的神殿骑士团吧？」
「好长的队伍啊。」
「我刚才听到他们在说话，好像要直接去圣都。」
「是啊，我也听到了。他们说格拉汉姆枢机卿大人跟前勇者队伍的魔法师什么的。」
三人听见这样的对话。
「成功救出那四个魔法师了呢。」
「这座『宫殿』原来是市政厅。」
「真希望他们能低调一点救出来……」
艾特开心地说，亚蒙陈述事实，尼尔斯则是轻轻叹息。
话虽如此，这的确值得高兴。
「他们说要去圣都，先去通知格拉汉姆先生吧。」
「嗯，这样比较好。」
尼尔斯说，艾特也同意。
接着三人迈步奔跑，从螺旋阶梯回到地上。
◆
凉一行人由凉带头，在地下城中前进，来到十号房进入的斜坡。这是从伯雷亚斯政厅中庭来的路。
凉的后面跟着载了三十二人的〈台车〉，以及由多奇大队长率领的五十名左右的圣殿骑士团地下政厅大队的骑士。
从远方看来，想必十分壮观。
长袍男子宛如预言家一般带头前进。
〈台车〉闪闪发光，上头载着魔法师。
骑士们则紧跟在后保护他们。
当然，〈台车〉上的人全都低着头。因为太显眼了，感觉很丢脸……
从外头看来，和实际体验完全不同。这个不论在哪个世界都通用的真理，在这一行人中也通用。
「我、我说，凉啊。」
「怎么了，贝尔洛克先生？」
「魔力已经恢复了，不用搭这个也能走了。」
「啊啊……这条上坡路很长哦。而且从前方的伯雷亚斯政厅到圣都还有一段距离，请不用客气搭〈台车〉吧。」
听见贝尔洛克的话，凉露出灿烂的笑容回答。
看见那副笑容，就算是矮人贝尔洛克也无法拒绝。
「这、这样啊……」
他没有别的话好说。
搭乘〈台车〉的人之中，只有艾希坎和别的魔法师不同。
起初他难为情地满脸通红，但是途中表情就变了。
他探出身子看着周围的景色，或是看着后方的〈台车〉队伍，做出用「东张西望」形容再贴切不过的动作。表情一如往常地没什么变化，但是不论在谁眼中看来都十分开心。
「艾希坎比我还胆大……」
贝尔洛克的喃喃自语没有人听见，消失在空中。
三小时后。
一行人平安无事地抵达圣都北门。
在凉的〈冰墙〉保护之下，平安无事可说是理所当然……
圣都北门前人山人海。
「奇怪？」
凉的细语传进搭乘后方〈台车〉的贝尔洛克耳中。
「怎么了？」
贝尔洛克这么说，望向前方。凉这才理解，门前人山人海，他在人群之中看见了熟面孔。
「格拉汉姆不是在吗？」
「啊啊，原来如此。他来接我们了呢。」
凉点头说。
他当然知道是谁安排的。不愧是可靠的队友。
「格拉汉姆先生，我依照约定带他们来了。」
「凉先生，感谢您。真的非常谢谢您。」
格拉汉姆这么说，深深鞠躬致谢。
在此同时，四人走下台车。
土属性魔法师贝尔洛克、附魔师艾希坎、在移动的三小时中醒来的风属性魔法师爱莉西亚与火属性魔法师高登。
「太好了，四人都平安无事。」
「给你添麻烦了，格拉汉姆。」
格拉汉姆面露微笑，贝尔洛克就难为情地回答。
其他三人也腼腆地笑了。
另一方面，凉也和尼尔斯、艾特、亚蒙重逢。
「是你们三个去叫格拉汉姆先生的吧？」
「是啊。要是直接排进那条队伍，一定会很麻烦吧？」
「真亏你们知道，我就是这么想的。」
尼尔斯问，凉就老实地回答。
「幸好有先绕过来。」
「我也想看那个场面。」
艾特松了口气，亚蒙说出过于直率的感想。
「不论如何，都达成格拉汉姆先生的委托了。」
没错，这是格拉汉姆枢机卿的正式委托。身为冒险者接受委托，就必须确实达成。
这时，凉终于想起跟在一行人最后面的人。多奇大队长率领的，神殿骑士团地下行政厅大队。
「多奇大队长，如你所见。我们顺利将勇者队伍的四名魔法师，平安带到格拉汉姆枢机卿身边了。感谢各位的护卫。」
不知不觉间，凉就营造出神殿骑士团护卫的既成事实。
他其实是个策士！
「嗯、嗯。能帮上大人的忙，我们深感光荣。」
多奇大队长说。
他只能这么说。
事到如今，已经没有其他选项了。
从外面护卫勇者队伍的魔法师，将他们带到格拉汉姆枢机卿身边……看起来像是这样。
事到如今，多奇大队长也理解了。事到如今，就算否定也没有任何好处。
在其他枢机卿、其他神殿骑士团的大队长，或是更高层的人眼中，多奇大队长看起来就像是站在格拉汉姆枢机卿那边。
从外头看来就是这样。没有人会考虑内部成员的真正想法。
多奇大队长过去并没有特别隶属于哪个派系。
当然，他不打算说自己是清廉洁白，只凭笃厚的信仰心爬到大队长的位子。虽然不打算这么说，但他自认没有深入任何地方，淡然地执行神殿骑士团的职务。
然而，他发现状况已经陷入不得不改变的窘境。
虽说不知道，但枢机卿的部下们被关在多奇大队长负责的地点。
而且他们还遭受了近乎拷问的对待……
不属于任何派系，就代表没有人会保护自己。这样下去无疑会受到处罚。为了自己，只能明确表态接受保护……状况就是如此。
格拉汉姆和四位魔法师叙旧告一段落，多奇大队长看准时机，在格拉汉姆面前单膝跪地。
「阁下，我是神殿骑士团地下政厅大队的大队长，多奇。」
「你负责护卫他们吧？辛苦了，多奇大队长。」
多奇什么都还没说，格拉汉姆就说他负责护卫，并道谢。
在这里，多奇大队长已经被言语束缚了。教会的枢机卿地位远高于他，他无法对感谢的话语说「不，不是这样。」
多奇大队长原本就因为凉的话下定决心，这个决定可说是正中下怀。
「不敢当。只不过，我身为地下政厅大队的负责人，却不知道各位被关在地下深处。我愿意接受任何惩罚。」
「大队长，没有人能理解世间万象。大队长在知道有人犯下如此重罪之后，已经尽了最大的努力。你负责护卫，帮助他们平安回到圣都。我认为这样就够了。大队长的正义之心，和开山祖师纽大人有相通之处。今后也请遵从那份正义之心，完成圣殿骑士的职责吧。」
这时，格拉汉姆停顿了一下，接着说：
「我，枢机卿格拉汉姆，绝对不会忘记多奇大队长体现正义的行为。今后也请继续努力，可以吗？」
这是格拉汉姆的提议。
要不要加入我的麾下？这是最后的确认。
当然，多奇大队长没有犹豫。那种状况已经过去了。
「当然，猊下。请接受我多奇的忠诚。」
在那之后，格拉汉姆的力量在圣殿骑士团内也迅速扩大。
◆
站在西方教会顶点的教皇。
其下有十二名枢机主教。他们既是西方教会的中心，说是西方诸国的中心也不为过。他们就是如此权威与力量集于一身的存在。
在十二名枢机主教中，有个人物在新任教皇即位后，存在感急遽增加。
那就是萨卡利亚斯枢机主教。
萨卡利亚斯枢机主教原本绝非显眼的人物。不如说，他在炼金术方面虽然在教会史上留下值得大书特书的成果，却是个相当不起眼的存在。
然而，那是直到一年前的事。
当然，一般信徒和修士的认知至今仍未改变。不过，教会中枢，尤其是在圣都的认知大幅改变。理由是新教皇重用萨卡利亚斯枢机主教。
当然，枢机主教毕竟是枢机主教，既不会位居其他枢机主教之上，也不具有任何支配权。只不过，他有相当长的时间在教皇身边度过。这就是所谓的重用。
然而，如果有能够看透一切的人，应该会认为萨卡利亚斯枢机主教与其说是待在教皇身边，不如说是待在教皇权杖的身边。
教皇权杖，是自数千年前纽创立西方教会以来，历代教皇代代相传的权杖。根据纽的遗言，权杖规定由教皇继承，禁止教皇以外的人触碰。它既是教皇权力的象征，同时也是某种神性的表征。
顺带一提，它和与某水属性魔法使战斗时使用的两米战斗用杖是不同的东西。
教皇在教皇宫殿中，于最深处的房间内献上祈祷。
在献上祈祷的教皇面前，萨卡利亚斯枢机主教触碰了教皇权杖。他双膝跪地，宛如祈祷般恭敬，怀着敬畏之心，用右掌轻轻……
那一瞬间，他明白自己与这里以外的其他地方连接了。情报顺畅地进入脑中。
这正是超常的力量。
这正是人应当侍奉的存在。
这正是天使……
《是萨卡利亚斯吗？》
《是的，雷古纳大人。我是忠实的仆人萨卡利亚斯。》
萨卡利亚斯对于自称『雷古纳』的超常存在是天使一事深信不疑。因为雷古纳展现过好几次足以让萨卡利亚斯相信的超常力量。
萨卡利亚斯知道自己本质上非常猜疑心重，性格多疑。他明白作为侍奉神的枢机主教，这种特性并不好，也一直想要尽可能地改变……。
但是，人的本质是不会变的。改变不了。
从某个时候开始，他达到了放弃的境界。
不是改变，而是用自己的擅长领域为教会做出贡献。只要不违背神的意志，总有一天或许也能触碰到神的印记……他是这么想的。
然后，他超过六十岁的时候，听到了『雷古纳』的呼唤。
他非常高兴。
同时，萨卡利亚斯的本质，猜疑心也动了起来。那到底是不是『真货』呢？
『雷古纳』展示了不属于这个世界的众多力量，连萨卡利亚斯都认可了。
特别是在萨卡利亚斯擅长的领域，炼金术中，『雷古纳』展示了远远超过他的东西。『雷古纳』展示的魔法阵、魔法式，有很多部分连萨卡利亚斯都无法理解。
这正是，非人的技术。
如果不是天使大人，那是什么！
《地下街的魔法师们被解放了》
《什么！》
萨卡利亚斯平时很少吃惊，但这个消息还是让他大吃一惊。
因为，他们抓住的魔法师们，应该一直被吸取着魔力，处于连正常活动都做不到的状态。
而且，还配置了一具教皇作为守卫……。
到底发生了什么事？
《是，是魔法师们的魔力没有被充分吸收吗？》
萨卡利亚斯问了最有可能的情况。
他们可是三十二名优秀的魔法师。而且，其中四人还是曾经与勇者罗曼组队的人。在西方诸国中，毫无疑问是顶级的魔法师……。
不是可以轻视的人。哪怕只有一点余力，他们也能咬破枷锁。
《不，不是的》
『雷古纳』的话，让萨卡利亚斯稍微松了口气。
但是，接下来的话又让他再次紧张起来。
《『教皇』被击败，被击败的人解放了他们》
《怎么可能！》
萨卡利亚斯不禁大喊。
恐怕谁都没有见过萨卡利亚斯大喊的样子。
就是如此稀奇的事情。
《失，失礼了。请原谅我的失态》
萨卡利亚斯慌张地道歉，手扶着教皇权杖，把头磕在地上。
《三十二名魔法师的魔力供给处于万全状态，『教皇』也发挥出预期中的力量，却还是被一个男人打倒了。》
《……》
『雷古纳』如此告知，萨卡利亚斯却什么也说不出来。如字面所述，他连话都说不出来。
明明处于完美无缺的万全状态，却还是打倒了一具『教皇』。而且，还是被一个男人打倒。
《不必担心。那个男人来自中央诸国。》
《在使节团之中？》
《我会在『就任典礼』上吸收那个男人，化为我的粮食。不必担心。》
《哦哦……》
听到『雷古纳』的话，萨卡利亚斯枢机卿打从心底松了口气。
的确，如果是这样，不论那个男人多么强大都没有问题。不仅如此，越强的男人，就越能成为『雷古纳』的美味粮食。
不如说，这样反而更好。
教皇就任典礼的准备几乎已经完成。这是当然的，毕竟准备了一整年。接下来，只要等待那个时刻到来就好……
《一切如雷古纳大人所愿……》


格拉汉姆和萨卡利亚斯
格拉汉姆枢机主教掌控了神殿骑士团大队之一……这项消息以教廷为中心，迅速传遍各地。
此处是位于教廷腹地内的西方教会修养所，由卡米洛枢机主教担任负责人，是圣职人员进行精神修养的设施。
这是不争的事实，真心想侍奉神、想为教会奉献己身……抱持这种想法的修士、祭司、主教等，都会造访此处，反复与自己的内心对话。这里绝非可疑的场所，也绝非进行违法行为的场所。
只不过，在一般圣职人员不得进入的场所，有约莫一百名圣职人员，听命于卡米洛枢机主教，为他卖命……这里也是这样的地方。他们听从卡米洛枢机主教，以及被视为他左右手的古翁大主教的指示，从搜集情报到暗杀，一切行动都毫不犹豫。
在修养所的某个房间里，身穿绿白相间法袍的人，和身穿绯红色法袍的人正在交谈。
身穿绿白相间法袍的人是大主教，身穿绯红色法袍的人是枢机主教。
「阁下，格拉汉姆那家伙，好像掌控了神殿骑士团地下行政厅大队。」
「嗯，我也听说了。」
「是不是该采取一些对策？」
「说得也是。」
古翁大主教表情扭曲地提议，卡米洛枢机主教则是一如往常地以若无其事的表情思考。
「毕竟还有教皇圣下命令的剑收集工作。」
「圣都内的目标圣剑，不是已经回收了吗？」
「帕达翁伯爵宅邸内的圣剑下落不明。」
「啊……」
卡米洛表情不变，但尖锐地指出问题，古翁的表情则比刚才更加扭曲。
「这件事……圣下……」
「我还没报告。恐怕是圣殿骑士团的别动队抢走的……但还没查到他们去了哪里。」
「难道这件事也是格拉汉姆……」
「这个嘛，很难说。发动袭击的是圣都驻留大队。那支大队是中立的，会忠实执行教会高层的指示。我在波雷亚斯城遇到第三分遣队，他们都是认真的圣骑士。他们接到的指示是探索并夺回从保管库被抢走的物品。下达指示的是欧斯卡鲁枢机主教。那位大人对这类权力斗争不感兴趣。」
卡米洛流畅地回答。
关于这件事，他早已思考过，所以才能流畅地回答。
「欧斯卡鲁枢机主教下达的指示是，探索并回收所有从保管库被抢走的物品。但是，从帕达翁伯爵宅邸内消失的就只有四把圣剑。」
「的确，其他宝物都完好无缺。」
「真好奇他们只回收圣剑的理由。当然，也很好奇是圣殿骑士团的谁回收的。」
「骑士团的调查大队归圣下管辖。」
「是的，我有请他们调查骑士团内部……但是关于这件事，完全没有查到任何情报。」
卡米洛的表情第一次出现变化。
虽然只有一瞬间，真的只有一瞬间，他脸上闪过焦躁的神情。
然而，那也只是一眨眼的事情。下一秒，他便恢复原本的若无其事表情，继续说：
「正面袭击帕达翁伯爵宅邸的圣都驻留大队，结果连宅邸都还没抵达。因此，他们好像计划明天晚上再次发动袭击。」
「咦……也就是说……」
「没错，这代表回收圣剑的不是圣都驻留大队。毕竟他们如果已经达成目的，就不会想要再次发动袭击。」
卡米洛若无其事地歪过头。
他思考了一会儿后，轻轻点头。
「扩大调查范围吧。」
「除了圣殿骑士团以外，还有谁？」
「中央诸国的使节团，还有格拉汉姆枢机卿。」
「使节团和格拉汉姆吗？」
这次换古翁对卡米洛的话感到纳闷。
「仔细想想，他们也想抢夺使节团成员持有的圣剑，虽然最后失败了。或许就是这件事刺激了他们。」
「使节团的成员为何要……」
「有可能是格拉汉姆枢机卿在背后操控。」
「这么说来，格拉汉姆和使节团的部分成员是旧识。」
「我有收到情报，这次地下行政大队的事件，使节团的冒险者也有参与。」
「原来如此。如果使节团和格拉汉姆真的有参与……」
「当然，我会让所有人闭嘴，用尽全力。」
卡米洛说完的瞬间，嘴角上扬，露出狰狞的表情。
古翁见状，低下头来。因为这是他侍奉的主人真正的面貌。教廷不知道哪里会有别人的眼睛，所以很少露出这种表情……但古翁就是服从这种表情。
必要时，会不择手段……哪怕是夺人性命的手段，也会毫不犹豫地执行。这就是卡米洛枢机主教的本质，也是古翁大主教醉心的主人应有的姿态。
这时，有人敲了敲门。
这种事很少发生。换句话说，发生了很少发生的紧急事态。
「请进。」
卡米洛应声后，一名修道士慌慌张张地拿着纸张进来。
「主教，发生大事了。」
相较之下，卡米洛则是冷静地接下纸张，迅速浏览。然而，他看完上头的内容，脸上还是难掩惊讶。
他默默把纸张递给古翁。
在此同时，前来报告的修道士离开了房间。
「阿道夫托枢机主教……意外身亡？」
古翁也难掩惊讶，只说得出这句话。
「这是负责监视阿道夫托枢机主教的人传来的报告。颈骨骨折当场死亡……不论再优秀的圣职者，也束手无策。」
「这真的是……意外吗？」
古翁小声地问。
「我没有下令杀害阿道夫托枢机主教哦？」
「不、不是……」
卡米洛一脸淡然地回答，古翁则是支吾其词，觉得自己失言。
「不过，这是个好机会。」
「好机会？」
「其他枢机主教恐怕都还不知道这个消息。」
「是。」
卡米洛因为派人监视，所以抢先一步得知消息。
「我要吸收阿道夫托枢机主教的部下。」
「咦……」
「他们侍奉的主子已经死了。他们和我的部下一样，大多擅长收集情报和秘密行动。」
「是。」
「既然如此，来我这里应该是最舒服的吧？」
「……是。」
阿道夫托枢机主教，据说是西方教会最擅长秘密行动的人物。而卡米洛则是第二擅长秘密行动的人物……
侍奉特性相似的主子，工作起来会比较轻松……就某种意义来说，这或许是事实。
「接下来一两天，要和时间赛跑。古翁，停止所有活动，把阿道夫托枢机主教的部下拉拢过来。」
「遵命。」
「我会去游说阿道夫托枢机主教底下的大主教和主教。」
二十四小时后，卡米洛的力量倍增。
但是，因为把力量分配到那里，其他地方出现了破绽。
格拉汉姆就针对那里下手……
◆
阿道夫托枢机主教突然死亡的消息在教廷内传开，众人沉浸在悲伤之中，但暗地里，最有效率地行动的，或许正是格拉汉姆。
阿道夫托枢机主教突然死亡的同时，格拉汉姆掌握了圣堂骑士团大队的消息在教廷内传开。这正是格拉汉姆所预料的情报流向。
圣堂骑士团，以及四名前队友的魔法师……他接下来的行动，可以说是确立了最想掌握的权力也不为过。
格拉汉姆的老巢……异端审问厅。
然而，异端审问厅自创设以来，就独立于教皇以外的所有权力之外。无论是枢机主教还是大主教，都无法将其纳入支配之下。
话虽如此，这当然只是表面上，而在看不见的地方……没错，一般信徒就不用说了，就连圣职者和异端审问官们都没有察觉，长官和其亲信早已被教会的掌权者所渗透。
而这种情况，其实现在也一样。
格拉汉姆最信赖的四名魔法师回到他身边后过了三天，格拉汉姆枢机主教的身影出现在异端审问厅。
格拉汉姆坐在异端审问厅长官史蒂芬妮亚大主教面前的沙发上，悠哉地喝着咖啡。
「请问您有何贵干？」
「我只是来参观以前的职场而已。」
「枢机卿猊下如此忙碌，谁也不会相信您只是来参观的。」
史蒂芬妮亚面不改色地说道。
「史蒂芬妮亚，别摆出那么可怕的表情嘛。」
格拉汉姆笑容满面地回答。
接着他停顿了一下，又继续说道：
「那我就开门见山地说了。史蒂芬妮亚，你别再跟随卡米洛枢机卿，来加入我的阵营吧。」
「什……」
格拉汉姆平静地提出邀约，史蒂芬妮亚则难掩惊讶之情。
当然，史蒂芬妮亚惊讶的并不是自己跟随卡米洛枢机卿一事被格拉汉姆得知。
像格拉汉姆这样的人物，就算知道也不奇怪。当然，史蒂芬妮亚并没有采取明确的行动，而且也没人要求她这么做。
即使如此，格拉汉姆知道这件事也不足为奇。
前几天，坊间流传着格拉汉姆将圣堂骑士团的一个大队纳入麾下的消息。恐怕是事实吧。
也就是说，格拉汉姆开始认真地在教廷内获取力量。
硬要说的话，格拉汉姆至今为止对这方面都兴趣缺缺。担任异端审问厅长官时，他坦然接受了加入勇者队伍的邀请，从勇者队伍回来后，他被授予大主教的地位，地点不是在圣都，甚至不在法国内，而是在国外，他依然坦然接受了。
成为枢机主教回到圣都后，他也没有做出什么引人注目的举动。
然而，现在却大不相同。
史蒂芬妮亚也能想象到发生了什么事。恐怕是前队友被捕一事影响甚钜吧。他们被那位『C级冒险者凉』救了出来。但是，谁能保证同样的事情不会再次发生？
要如何防止？
只能获得不容任何人小觑的力量。让所有人认为……对格拉汉姆与其周围出手会惹祸上身。
所以他才开始积极行动。与其说是为了追求权力，不如说是为了避免周围的人受到危害。
实际上，格拉汉姆以枢机主教来说还很年轻，甚至太年轻了。这二百年来，从未出现过四十多岁的枢机主教。他未来想追求权力……也就是成为教皇的机会，目前还是零。
但是，十年后……他就会在实绩、人气等各方面成为第一候选人吧。
所以，格拉汉姆现在之所以想要扩大权力，并非为了他自己。
这样的人物，竟然清楚明白地表示「加入我的阵营」。史蒂芬妮亚惊讶的是，他竟然当场直接提出这个提议。
「您、您这是什么意思……」
「什么意思？就是字面上的意思啊？」
史蒂芬妮亚问道，格拉汉姆面不改色地回答。
「我将一切奉献给教会。没有加入任何人的阵营。」
「真的吗？」
格拉汉姆完全不相信史蒂芬妮亚的话。
「异端审问厅不会加入教宗圣下以外的任何人。」
「没错，表面上是这样。而几乎所有异端审问官都照着做。但是，长官们……会受到有形无形的压力。」
格拉汉姆面不改色地说道。
他很清楚。毕竟他是史蒂芬妮亚的前任长官。他很清楚拥有那个地位的人会受到什么样的力量影响。而且她底下的三名审问辅佐官，已经有两人……
「说起来，您说我加入了卡米洛猊下，您有什么根据……」
「你母亲被当成人质了吧？」
格拉汉姆说出这句话的瞬间。
史蒂芬妮亚手中的短剑抵住了格拉汉姆的喉咙。
史蒂芬妮亚的表情狰狞。
格拉汉姆则是一脸若无其事。
「您为什么……会知道这件事？」
史蒂芬妮亚缓缓地一字一句问道。但是，她的剑尖却微微颤抖。
「当然是因为我派人调查过了。」
格拉汉姆回答道。他的表情和刚进房间时一样，始终笑咪咪的。
然后，他看着房间里的时钟，喃喃说道：
「应该差不多要来了。」
格拉汉姆说完五秒后，有人敲了敲房门。一名三十岁左右的异端审问官走了进来，他身穿绣有红花的黑色祭服。
「阁下。」
他递出一封信。
史蒂芬妮亚看到那名异端审问官，吃了一惊。
「达兹教主？你什么时候回来的？」
「长官阁下，我回来了。」
达兹教主回答史蒂芬妮亚的问题。
他是率领众多异端审问官出国的第一审问辅佐官。在三名审问辅佐官中最为年轻，但地位仅次于史蒂芬妮亚，是异端审问厅的第二把交椅。
格拉汉姆看完达兹递来的信，轻轻地点了点头。
然后，他看着史蒂芬妮亚说道：
「史蒂芬妮亚，你的母亲已经受到保护了。」
「咦？」
「听说已经送到你的别墅了。有前勇者队伍担任护卫，所以不用担心。」
「真的……吗？」
史蒂芬妮亚的嘴唇颤抖着。她无法相信。
她投入了多少力量和时间在寻找母亲的下落？为了在找到之后能够立刻夺回，她还培育了执行特殊任务的人。
然而，母亲被巧妙地藏了起来，连异端审问厅厅长都找不到……
当然，这是因为卡米洛枢机主教在背后操盘。为了把史蒂芬妮亚拉拢到自己这一边。
现在找到了？
而且还受到保护？
「最后的夺回行动，是由刚回归的前队伍成员四人帮忙，不过找到人的是达兹主教和部下们。」
「咦？」
「不，我只是按照格拉汉姆大人的指示，到处寻找而已。而且，实际不顾危险潜入许多地方的，是异端审问官们……」
达兹搔着脸颊回答。
「所以才要到国外审问？」
「原本不是……不过中途收到了大人的指示。」
「那还是我还在巴奇塔担任大主教的时候。真不愧是优秀的异端审问官们。这是达兹主教的指挥，以及史蒂芬妮亚自身培育出这么多优秀审问官的成果。」
达兹回答史蒂芬妮亚的问题，格拉汉姆则称赞了两人和异端审问官们。
史蒂芬妮亚的身体还在微微颤抖。
「如果我说时机正好，你可能会生气吧。因为阿道菲特枢机主教去世了。」
「咦？那是什么意思……」
「为了无论如何都要拉拢他的部下，卡米洛枢机主教做了很多勉强的事。他几乎把所有力量都倾注在拉拢上。结果，成功夺回了史蒂芬妮亚的母亲。」
「时机正好……难道是猊下把阿道菲特……」
「史蒂芬妮亚，不能再继续说下去了。」
格拉汉姆面带笑容地阻止她。
史蒂芬妮亚很惊讶。没错，她认为格拉汉姆可能与阿道菲特枢机主教的意外死亡有关。说得更清楚一点，就是为了让这个状况发生而杀了他……她瞥了达兹主教一眼。但是他的表情没有动摇。甚至让人觉得他早就料到会是这样。
「反正我的手已经弄脏了。」
格拉汉姆面带笑容地说道。
「我的手上沾满了吸血鬼们的血，你不用在意。」
「但、但是……」
「我的愿望是教会的改革。尽可能地接近纽大人所期望的教会形态。为此，我有承受任何恶评的觉悟。」
「……」
「我会开辟道路。所以史蒂芬妮亚、达兹，我希望你们的世代能将教会引导到那条道路上。」
「格拉汉姆大人……」
史蒂芬妮亚和达兹不由得脱口而出。
教会的改革，是格拉汉姆担任异端审判厅长官时就一直挂在嘴边的愿望。当时的异端审判厅可以说是在这个理想下活动的。
「为此……」
格拉汉姆看着史蒂芬妮亚。
「来，我再问你一次，史蒂芬妮亚。离开卡米洛枢机主教，站在我这边吧。」
格拉汉姆面带笑容地问道。
但是，他的眼神深处不同。
这次，他的眼神深处没有笑意。
「史蒂芬妮亚，你总有一天想坐上教皇的宝座吧？历代只有两位的女教皇……你想成为第三人吧？有你这样的能力，总有一天能坐上那个位子。我保证。为此，你不能选错。」
格拉汉姆停顿了一下，继续说道：
「站在我这边。」
史蒂芬妮亚重复了三次深呼吸。
然后……单膝跪地说道：
「是，猊下。史蒂芬妮亚，将对格拉汉姆猊下献上完全的忠诚。」
格拉汉姆点了点头。
然后，他将视线转向在场的另一位异端审判厅干部。
但是，这次他的眼神深处带着笑意。因为他知道，接下来那个人会说出什么话。
「我的忠诚，无论过去、现在，以及未来，都献给格拉汉姆大人。」
「谢谢你，达兹。」
达兹从格拉汉姆还是异端审判厅长官的时候开始，就对他献上全部的忠诚。当时的那份忠诚心，甚至不输给史蒂芬妮亚。
从当时开始，他就像是年轻审判官的领袖。
正因为如此，史蒂芬妮亚在自己当上长官之后，也任命达兹担任第一审判辅佐官。
「达兹，我希望你能比以前更帮助史蒂芬妮亚。」
「请交给我吧，猊下。」
达兹的脸颊泛红。
因为，他打从心底尊敬的格拉汉姆，睽违数年直接对他说话了。
这时，敲门声响起。
「恐怕是两位审判辅佐官。」
「啊，那正好。」
史蒂芬妮亚说完，格拉汉姆面带微笑地点头。
达兹欧静静地退到房间角落。
「进来。」
史蒂芬妮亚起身说道。
门打开后，不出所料，两名审问辅佐官……第二审问辅佐官阿邦帝欧主教和第三审问辅佐官路易吉主教走了进来。
不过，他们看到另一个人物后大吃一惊。
「格、格拉汉姆长官……失礼了，格拉汉姆阁下。」
阿邦帝欧一边说错话一边低头，路易吉则沉默地低头。
「好久不见，两位。」
格拉汉姆还是异端审判厅长官时，两人就是异端审判官，所以他很了解他们。
现在比当时更了解。
「阿邦帝欧主教在卡米洛枢机主教手下，路易吉主教则是从阿道夫托枢机主教换到萨卡利亚斯枢机主教手下，对吧？」
「什……」
「……」
格拉汉姆用「今天的咖啡也很好喝呢」的气氛，面带笑容地公开自己掌握的情报。
阿邦帝欧说不出话来，路易吉则哑口无言。
「呵呵呵。」
这时，房间角落响起一阵轻笑声。
哑口无言的两名审问辅佐官瞪向笑声传来的方向。然后，他们认出了那个人，再次感到惊讶。
「达兹欧主教……」
「您为什么会在这里……」
「我刚刚回来。哎呀，失礼了，我忍不住笑出来，是我修养不足。希望两位能忘掉这件事。」
说完，他刻意露出和蔼可亲的笑容。
「我有件事想告诉你们。」
格拉汉姆的眼神深处原本也带着笑意，但笑意从他的眼神深处消失了。
「史蒂芬妮亚大主教加入了我的麾下。」
「咦……」
「您说什么……」
格拉汉姆突然的宣言，让阿邦帝欧和路易吉陷入混乱。
「你们可以告诉各自亲近的枢机主教吗？告诉他们，今后如果对史蒂芬妮亚出手，就会与格拉汉姆为敌。」
没错，史蒂芬妮亚和她的家人在格拉汉姆的名下得到安全保障……也就是说，如果对史蒂芬妮亚出手，就会与格拉汉姆为敌。
就算格拉汉姆现在不告诉他们，卡米洛枢机主教也很快就会知道，史蒂芬妮亚的母亲被夺回的背后，其实有格拉汉姆在。既然如此，不如现在就宣告这件事，当作交涉的筹码。
而且，格拉汉姆也想看看萨卡利亚斯枢机主教这一年在台面上的活动，面对这次状况的变化，他会采取什么样的行动。根据他的行动，应该就能看出他在想什么。
教皇厅台面下的勾心斗角，变得越来越激烈。
◆
格拉汉姆将老巢异端审问厅纳入掌控的隔天，有个稀客造访了格拉汉姆的房间。
「卡米洛枢机主教，真难得看到你来。」
「格拉汉姆枢机主教，我有话想跟你说。可以借我一点时间吗？」
咖啡端到两人面前。
当然，双方脸上都挂着和蔼的笑容……
修士卡尔雷在放下咖啡之前，咽了好几次口水。
不是因为紧迫。
也不是因为紧张。
不是那种表面上的压迫。
该怎么说呢，感觉就像内心深处被人赤手空拳抓住……两人之间弥漫着一股难以言喻的压迫感，那股压迫感来自精神的最深处……
卡尔雷退下后，两人各喝了一口咖啡。
率先开口的是卡米洛枢机主教。
「对了，格拉汉姆枢机主教，听说你最近又得到了新的棋子。」
卡米洛脸上依旧挂着和蔼的笑容，但话语中透露出些微怒气，而且真的是非常非常微小的怒气。
「你问我说新的棋子……那四名魔法师，可是和勇者罗曼组队的伙伴……」
「我不是在说他们。」
格拉汉姆故意装傻，卡米洛则打断他的话。
此时此刻，卡米洛明显在精神上占了上风。看来格拉汉姆抢走的棋子，对卡米洛来说是非常重要的棋子。
「听说你拉拢了史蒂芬妮亚大主教。」
「哦哦，原来你是在说她啊。」
卡米洛指出后，格拉汉姆夸张地点头回应。
卡米洛当然知道格拉汉姆过去曾是异端审问厅的厅长，所有异端审问官都对他忠心耿耿。不过，他原本认为，只要把厅长史蒂芬妮亚留在自己身边，即使自己和格拉汉姆对立，异端审问厅也不会对自己采取敌对行动。
然而，状况改变了。
史蒂芬妮亚的母亲被抢回去后，她完全倒向了格拉汉姆。虽说卡米洛拉拢了第二审问辅佐官阿邦帝欧主教，但阿邦帝欧主教底下的异端审问官，大多都是潜在的格拉汉姆派。
失去的棋子数量惊人。
「哎呀，其实刚才和我一起参加宴会的同伴，碰巧发现史蒂芬妮亚大主教的母亲被关起来，所以救了她。哎呀，这世上真的有坏人呢。虽然不知道到底是谁抓了她。」
这当然是谎言。
就是眼前这位卡米洛枢机主教。
不过，追究这种事也没意义。反正他不会承认。
「找到史蒂芬妮亚大主教的母亲真是太好了。这真是值得庆贺。」
卡米洛也笑着点头。
然而，他微微显露的怒气……似乎变得更强烈了。
「不过，老实说，史蒂芬妮亚大主教对我来说根本无所谓。」
「你说什么？」
格拉汉姆若无其事地说，卡米洛反问。
「反正异端审问官们已经对我宣誓效忠了。」
格拉汉姆断言。
他拥有压倒性的自信。因为完全掌握了他们的心，才能说出这种话。
「你真有自信。」
卡米洛笑了。
不过，格拉汉姆看出他的眼睛深处没有笑意。
（这就是我不及萨卡利亚斯枢机主教的地方吗……如果是萨卡利亚斯，即使在这种场面，也会连眼睛深处都完全露出笑意。）
格拉汉姆维持着微笑，在心中这么想。
「那么，卡米洛枢机主教，差不多该谈谈你今天来访的正题了吧？」
「正题？」
格拉汉姆转换话题，卡米洛歪着头反问。
「你今天是来谈圣剑的事吧？」
「什……」
他可能没料到格拉汉姆会掌握到这一点。他的表情明显动摇，和先前不同，话也说不下去。
卡米洛原本应该是打算，如果格拉汉姆有表现出对圣剑有兴趣的迹象，再提起这个话题。然而，格拉汉姆突然切入这个话题，他似乎因此大感意外。
「您认为那四把圣剑在我手上吗？」
「……您说的圣剑，是指从保管库被偷走的那几把吗？不，我不知道是谁偷走的。」
对外宣称是遭窃，目前下落不明。
实际上，是「十号房」的四人从帕达冈伯爵家夺回，透过休・麦格拉斯交给了格拉汉姆枢机主教。
「是啊，不知道是谁偷走的，希望可以早日找到。」
「就是说啊。」
格拉汉姆面带笑容说道，卡米洛也面带笑容回应。
简短的会谈就此结束。
当天晚上。
格拉汉姆的寝室也在教皇厅内，位在与办公栋不同的高阶圣职人员专用宿舍。那里是主教以上的圣职人员的住宿处。当然，也有高阶圣职人员的住所不在教皇厅，而是位在圣都内。
顺带一提，目前在这间高阶圣职人员专用宿舍内住宿的枢机主教，只有格拉汉姆枢机主教和奥斯卡枢机主教。
萨卡利亚斯枢机主教在西方教会开发局，卡米洛枢机主教在西方教会修养所，两人分别在自己担任负责人的设施内住宿。其他枢机主教则不是住在教皇厅，而是在圣都内拥有自己的宅邸。
在如此高阶圣职者专用宿舍内，有三道人影潜入了格拉汉姆的房间。
当然，他们完全没有发出任何声响，甚至让人感觉不到任何气息。三人都是这方面的专家，而且在所属组织中还是最厉害的高手。一人在房间入口把风，两人进入房间内。
他们被赋予了两个任务，暗杀格拉汉姆和夺取四把圣剑。
两人无声无息地打开寝室的门，潜入其中，然后靠近床铺……
「不在！」
「咕啊！」
一名男子的胸口刺出一把剑。


另一名男子不禁看向寝室，整个人愣在原地。
负责看守的男子可能是注意到寝室传出异常声响，冲进了寝室。
然后，他看见了胸口被剑贯穿的男子。
他看见了。
就在那个瞬间，男子也愣住了。简直就像被鬼压床一样……
如果是在地球，这可能是被称为瞬间催眠术的技法。不用魔法，而是用技法催眠两人，束缚两人行动的人，不用说就是房间的主人。
「抱歉啊，出入教廷的圣职人员，我全都事先下了暗示。所以你们会变成这样，不是你们的错。话虽如此……你们白天才来，结果当天晚上就下令袭击，你们的主子是急到走投无路了吗？」
格拉汉姆收起剑，一边这么说一边缓缓靠近两人，从口袋里拿出某种粉末让两人吸入。就在那个瞬间，两人的眼神变得迷濛。
「好了，我有几件事想问，你们就回答我吧。反正你们也抵抗不了。」
卡米洛枢机主教将受过暗杀训练的三名部下送到格拉汉姆枢机主教身边后，过了两小时的西方教会修养所。
三人回来了。最后一人抱着装了剑的长袋。
三人立刻进入三楼会议室。卡米洛枢机主教、古翁大主教和率领工作部队的两名亲信都在会议室里。
「哦哦！成功了吗！」
古翁大主教高声说道。
既然三人带了疑似圣剑的物品回来，就表示他们成功暗杀了格拉汉姆。古翁会忍不住高声欢呼也是理所当然。
四座教会保管库各保管了一把圣剑。卡米洛枢机主教派出由托玛索率领的圣殿骑士团调查大队和古翁麾下的魔法师们，袭击了四座保管库。
包含圣剑在内的抢夺来的宝物，都藏在托玛索的父亲帕达翁伯爵的宅邸里。当然，他们知道总有一天会东窗事发。卡米洛枢机主教从教皇那里接到的指示，就只有在就任典礼前确保四把圣剑。
他们派了二十尊魔像和数十名冒险者到帕达翁伯爵的宅邸，让他们守卫。这是两百名骑士也无法突破的战力。
实际上，他们成功击退了五十名圣殿骑士团圣都驻扎大队。
然而，他们得知有人趁乱偷走了圣剑。帕达翁伯爵对于偷走圣剑的人也几乎一无所知。他当时似乎喝得烂醉。
卡米洛枢机主教亲自接触了最可疑的格拉汉姆枢机主教。
然后他确信了。
圣剑就在格拉汉姆枢机主教手上。
而且格拉汉姆枢机主教还拉拢了异端审问厅厅长史蒂芬妮亚大主教，她原本是格拉汉姆枢机主教的重要棋子。由于他接连获得圣殿骑士团地下行政厅大队和异端审问厅这两股强大的战力，身为和卡米洛同级的枢机主教，他所带来的威胁也与日俱增。
因此，卡米洛才会发动今晚的袭击。
「拿过来。」
古翁大主教说完，一名抱着袋子的人走上前来。
就在他离古翁只剩两步时……消失了。
「呜呃！」
古翁口中发出痛苦的呻吟……
这时，守在他身后的两名亲信的头已被砍飞。
在场所有人还来不及理解发生了什么事，卡米洛的脖子已被剑抵住。
「你这家伙……格拉汉姆！」
「晚安，卡米洛枢机主教。」
他拔出杖中剑，用剑柄重击古翁的心窝，接着间不容发地砍飞了两名亲信的头，最后用剑抵住卡米洛的脖子……
格拉汉姆被称为吸血鬼猎人，此刻他展现出压倒性的强大个人战斗力。
「你竟敢做出这种事，别以为我会轻易放过你！」
卡米洛完全舍弃了白天的和蔼笑容，用愤怒的表情瞪视格拉汉姆。
「卡米洛枢机主教，你说话还真是肤浅呢。我们彼此早就过了可以轻易放过的阶段了。」
格拉汉姆脸上浮现和蔼笑容，开心地说道。
「你最擅长的『烟雾』对我没用。」
「哎呀，不愧是爬到枢机主教位子的人，果然与众不同。该说你的心灵很坚强吗？不过，你放心，我只要束缚住你的身体就好。」
「你说什么？」
卡米洛听到格拉汉姆这么说，一脸诧异地问道。他确实被剑抵住了脖子……
「……动不了。」
不知不觉间，身体变得无法动弹。
「没错，要让身体无法动弹很简单，跟意志力的强弱无关。那么，我问你一个问题。卡米洛枢机主教，你知道我在加入罗曼的队伍前，担任过什么职位吗？」
「……你想说什么？」
卡米洛枢机主教的脸色变得更加难看。
他当然知道格拉汉姆曾担任过异端审问厅的长官。
「你好像以为我只会用『烟雾』，这让我有点难过呢。」
当然，没有人这么想。
因为格拉汉姆已经独自镇压了现场。
格拉汉姆挥剑，砍落了卡米洛身上的法袍。左胸，也就是心脏附近露了出来。
格拉汉姆用剑在皮肤上划出细小的伤口。
他用卡米洛的血画出一个魔法阵，这个魔法阵与一般以圆形为基础的魔法阵不同，使用了大量直线。
他划破一层皮肤，让血渗出来。
渗出的血画出魔法阵。
他的技术十分高超。
仅仅两分钟，卡米洛的胸口就刻上了以直线为主的星形魔法阵。
接着，格拉汉姆缓缓将左手放在魔法阵上。
他咏唱道：
「库欧德　佩利拉托　阿帕雷特　拉提欧　库亚雷　米格拉特　我手中掌握的灵魂啊　我心中捕捉的灵魂啊　无论是愚昧之物还是善物　将汝的一切奉献给我吧　〈弗拉里梅亚姆〉。」
刻在卡米洛胸口的星形魔法阵发出光芒，卡米洛瞪大眼睛……倒在地上。
「卡米洛，起来。」
格拉汉姆说完，卡米洛便站起身来。
「卡米洛，汝是何人？」
「我是格拉汉姆阁下忠实的仆人。」
卡米洛这么说时，表情和以前一模一样。
眼神没有涣散，说话方式也没有改变。
和以前完全一样。
但是，和以前不一样。
「如此一来，卡米洛枢机主教就变成我的人偶了。」
格拉汉姆依旧笑咪咪地说。
古翁大主教明显颤抖着看着这幅景象。
「既然得到了阿道夫托枢机主教的部下，卡米洛阵营的情报收集能力应该会更上一层楼吧？正好，就麻烦你去刺探萨卡利亚斯枢机主教的动向吧。」
格拉汉姆点着头喃喃自语。
为了得到目前还无法掌握正确动向和想法的萨卡利亚斯的情报，他觉得卡米洛是绝佳的棋子。
接着，格拉汉姆看着颤抖的古翁，温柔地对他说：
「好了，古翁大主教，我给你选择的机会。是要在拥有坚定意志的情况下，被刻上胸口的魔法阵变成人偶，还是放弃意志，成为我的烟雾？你要选哪一个？」
不管选哪一个，自己的意志都会消失。
「我、我……希望选择圣烟，阁下……」
古翁用颤抖的嘴唇一字一句地说道，他选择成为烟雾，而不是被刻上魔法阵。
「好吧。」
古翁恐惧地抬头看着格拉汉姆微笑的面容……
◆
时间稍微往前回溯。
在下午凉一行人活跃表现下，包含前勇者队伍的四人在内，成功救出魔法师们的那一天……上午。
库西公国的鲁斯兰公子来到教皇厅的兵团管理部。这是偶尔会和教国进行的魔像共同研究的一环。
「鲁斯兰大人，『白骑士』的构造如何呢？」
「啊，萨卡利亚斯阁下……是，我学到了很多！」
萨卡利亚斯枢机主教一如往常，用温柔的眼神搭话。鲁斯兰公子感受到自己每天的成长与加深的见识，能够回馈到公国的魔像开发，开心地回答。
鲁斯兰面前站着一具名为「白骑士」的教国最高机密魔像。如果某位水属性魔法师在场，或许会脱口说出「那具白色魔像！」。白骑士身上接了几十条线，连结到石板般的平板上，显示许多资讯。
萨卡利亚斯是魔像开发的负责人，他允许鲁斯兰访问教国和教会的几乎所有最高机密。
「特别是这个『武器变形』的结构，非常厉害。不仅在纯粹的战斗中，在投入情报收集的情况下也能充分发挥作用。另外，即使不是现在……几十年后，魔像在人类之间活动的情况下，也能完成许多工作。」
「啊，不愧是鲁斯兰大人。正是如此，我们需要从这种角度看待魔像的人。」
萨卡利亚斯高兴地点头同意鲁斯兰的话。
「魔像毫无疑问会进入人类社会。它们会代替人类进行危险的工作和重体力劳动。这一定会带来幸福。」
「您说得对。」
「如果魔像能承担人类的工作，那么更多的人就能把更多的时间花在信仰上。这么一想，甚至会让人觉得人类得到魔像是伟大神明的旨意。」
「原来如此。」
鲁斯兰虽然没有萨卡利亚斯那么想，但他也不否定魔像能为人类派上用场。他也认为魔像今后会融入人类的生活是理所当然的。
他没有从魔像承担重体力劳动，人类就能把更多时间花在信仰上的角度来考虑，说实话，他也不知道会不会变成那样。
但至少教会高层中的人物，并不只把魔像看作是战斗的工具。不仅如此，他还和鲁斯兰一样，认为魔像迟早会融入人类的生活。鲁斯兰觉得知道这一点是件好事。
「我的『雷帝』也是，这个『白骑士』的大小，也是考虑到将来会融入人类的生活吧」
「是的，您说得对……和裘丘公国的魔像共同研究，果然是正确的选择。虽然听说过鲁斯兰大人的名字，但能知道您考虑得如此周到，真是太好了。这正是神的旨意」
瞬间。
真的只是一瞬间，鲁斯兰心中闪过一丝违和感。
这时他还不知道，那究竟是由什么引起的……。
◆
结束了上午的共同研究，鲁斯兰公子回到了裘丘公国大使馆。他首先直接去了别馆的炼金研究室。那里正在进行红色液体的相关实验。
那是利亚非兰朵交给他的液体。
真的对哥哥的病情有疗效吗……说实话，他无法分析。但至少，他想分析出一部分的成分，看看是否能阻止病情继续恶化。如果确定没有问题，他打算送回本国。
「大概还剩二十四小时吧」
分析进展得很顺利。
再过一会儿，应该就能得出没有问题的结论了。
公子对一定能够得到成果感到满意，回到了办公室，却意外地发现有个人在等着他。
「咦？父王？」
那是理应不在范戴尔法国圣都的裘丘公尤里十世。
「好久不见，鲁斯兰」
「是……您怎么会来这里？」
鲁斯兰提出了理所当然的疑问。
身为国主的父亲访问他国时，一定会事先联络访问国的大使馆。当然，这个大使馆里有正规的大使，但鲁斯兰在驻留期间被赋予了大使代理这一仅次于大使的地位，这是他正式的身份。也就是说，大使得到的所有情报都会传到鲁斯兰那里。
然而，他却没有得到父亲裘丘公来访的消息。
「是啊，我没告诉任何人。」
「什么……难道，连法国都不知道？」
「嗯，我没告诉他们。」
尤里说完后大笑起来。
一国的君主非法入境，还对自己的亲生儿子大笑。说实话，鲁斯兰不知道该摆出什么样的表情。
「别担心。我通过正式手续越过了国境。之后应该会有人联系你们。我只是没有特意通知法国政府而已。」
「啊」
「明天，我也会去教皇厅打个招呼。因为之前在我们国家发生的怪事，他们说如果我路过法国的话，想直接听我讲讲」
「那就好」
鲁斯兰放心地点了点头。
话虽如此，他还是不明白为什么父亲会不打招呼就来到圣都。
「我去了修塔芬联合王国和马法尔达共和国。原本是打算去一趟哥斯隆公国再直接回来，但在联合王国和共和国听到的消息让我有些在意，所以就想着先来通知你一声」
「联合王国和共和国？」
鲁斯兰歪了歪头。
这两个国家，正是前几天发生过武力冲突的国家。
当然，位于西方诸国最东边的裘席公国，和两国的关系并不差。
只是因为没有接壤，所以国与国之间的关系很难恶化。反过来说，只要接壤，国境附近就很容易发生问题。
无论在哪个时代，哪个世界，这一点都不会改变。
「哎，就是两国要缔结和平协议，希望我们能从中斡旋的老一套」
尤里苦笑着回答。
没错，这是常有的事。
对于总是被攻打的马法尔达共和国来说，愿意介入的国家并不多。
和马法尔达共和国的关系不差，和攻打他们的邻国的关系也不差，而且还是西方诸国的中心芬迪法国无法忽视的国家……当然，和那个法国以及西方教会的关系也必须良好。
符合这些条件的国家，就只有位于东方要冲的裘丘公国，以及出了许多教皇的哥斯隆公国。
所以，裘丘公国收到和平协议的斡旋请求，是常有的事……
但也有不常有的部分。
「就算是这样，原本父王应该只会在协议的最终阶段访问两国吧？在那之前，几乎都是由外务官吏进行吧？」
鲁斯兰提出疑问。
「没错。但是……我收到了有点在意的情报。为了顺便确认，我直接去见了联合王国的席陛下。」
「那到底是……啊，在那之前，先打开防窃听装置。」
「我有带在身上。」
尤里说完，便展示出别在左胸的花朵装饰品。那是鲁斯兰开发的小型防窃听装置。是能在半径十米内防止所有窃听的优秀产品。
除了『雷帝』之外，就算说这是鲁斯兰目前的最高杰作也不为过。
「如果没有这个，就危险到连对话都做不到……就是如此重要的内容。」
「咦？」
「鲁斯兰的魔像共同研究对象……教会方的负责人是萨卡利亚斯枢机主教吗？」
「是的，是萨卡利亚斯猊下。怎么了吗？」
「前些日子，联合王国对共和国发动了侵略。而且，虽然没有公开，但教国投入『犹大环』袭击了精灵……这一切的幕后黑手都是萨卡利亚斯枢机主教。」
「咦……」
尤里的话让鲁斯兰惊讶得说不出话来。
不过，他几秒后就回过神来。虽然表情很惊讶，但并不是无法接受的表情。
尤里也看出来了，于是问道：
「怎么了？」
「不……萨卡利亚斯猊下是一位优秀的炼金术师……是一位伟大的人物，应该会名留青史。这样的人会……？」
「是泽陛下亲口说的。联合王国对共和国的侵略，是萨卡利亚斯枢机主教提出来的。」
「这……」
在国主之间的谈话中被告知……没有比这更可靠的情报了吧。
「而且，我在共和国也和科恩伯诺・德拉・鲁索阁下谈过了。在谈话中，也确认了教国的『犹大环』袭击了精灵森林。而且梵蒂佛法国特殊兵团总指挥官古法乔大主教还亲自在前线指挥。」
「我前几天也和古法乔阁下谈过了。」
「什么？」
鲁斯兰的话让尤里露出惊讶的表情。
「父亲，怎么了？」
鲁斯兰不懂尤里表情的意思，这么问。
「古法乔大主教和其他『犹大环』的人，还有魔像一起溶化了。」
「咦？溶化？那是什么意思？」
「精灵长老似乎杀了古法乔。溶化之后，他的身体什么也没留下。」
「那真的是……古法乔阁下吗？我从没听过人类溶化。」
「嗯……」
听见鲁斯兰的话，尤里也皱眉点头。
至少，发生了他们无法想象的事情是事实。
「这方面也得再调查一下才行。」
尤里的喃喃自语传进鲁斯兰耳中。
「你前阵子不是见过那个吸血鬼吗？」
尤里改变话题。
当然，鲁斯兰有向父亲，也就是裘席公国的领袖报告和吸血鬼公爵雷亚德拉的会谈。虽然没有说出地点，但有告知预定见面。
「是，我在凉先生的介绍下和他见面了。」
「这样啊，凉阁下……奈特莉王国的首席公爵吗？」
尤里点头。
他记得凉在和雷亚德拉战斗时报上名号。
一切结束之后，他说就算坏掉也无所谓，想要一尊魔像时，尤里判断可以交给他的依据也是他的地位。他认为有责任地位的人不会毁约。
实际上，抵达范德比法国后，他收到魔像在港口被消灭得不留痕迹的报告。关于方法，光听报告完全无法理解……
「我不知道能信赖那个吸血鬼公爵到什么程度，但是至少……感觉他是个重视信义的人。」
「嗯。」
「还有，他把这个交给我。」
鲁斯兰这么说，从怀里拿出玻璃小瓶。
「那是什么？」
「喝下一滴这个，兄长大人就能完全恢复。」
「你说什么！」
尤里惊讶地起身。
鲁斯兰也清楚看见他的身体在颤抖，他能理解他的心情。
「……真的能恢复吗？」
「契茶阿公爵雷安德拉是这么说的。虽然兄长大人的身体现在也正在恢复……」
「嗯……身体是恢复了，但精神面难以说是完全恢复。」
身体几乎能自由行动，也能几乎毫无问题地完成交代的事情。
但是包含两人在内，家人都明白他不会主动做些什么。或许用提不起干劲形容比较接近。对于知道以前的基里尔公太子多么活泼的家人来说，实在称不上完全恢复……
「只不过在交给他之前，我想尽可能进行几项测试，现在正在着手。」
「测试是否真的有效，以及是否为更严重的毒药吗？」
「是的。虽然正在着手进行几项测试……再过二十四小时就会得出结果。」
「知道了，拜托了。」
尤里立刻回答鲁斯兰的提案。
◆
隔天，尤里离开大使馆。如同昨天对鲁斯兰说的，他要去教皇厅露脸。
「欧斯卡猊下，感谢您拨空。」
「别在意，尤里阁下。我也因为卸下中央诸国使节团的负责人，闲得发慌啊。」
欧斯卡用玩笑回应尤里的感谢。
尤里当然知道这是玩笑。这世上不存在闲着没事做的枢机主教。
「听说由格拉汉姆枢机主教接任。」
「是的。格拉汉姆枢机卿曾与勇者罗曼阁下一同前往中央诸国。当时他似乎与德布希帝国的团长、奈特莉王国的团长有过一面之缘。因此，我请他接任使节团的接待工作。」
「格拉汉姆枢机卿似乎相当活跃呢。」
「他原本不是那种有上进心的人……但自从回到教皇厅之后，发生了许多事，让他觉得有必要掌握权力吧。」
奥斯卡露出有些寂寞的表情，摇了摇头。
奥斯卡当然也知道格拉汉姆的前队友四名魔法师遭到绑架，好不容易才回来的事。甚至听说他当时还控制了神殿骑士团地下行政厅大队，以及他以前待过的异端审问厅。
「枢机卿大人完全不插手这方面的事呢。」
「权力斗争吗？是啊，因为我没有上进心。」
尤里确认奥斯卡的笑容，奥斯卡也露出同样的笑容表示同意。
在十二名枢机主教中，奥斯卡枢机主教以最没有权力欲望而闻名。
这是不争的事实。
「不过，我大致上掌握了其他枢机主教的动向。」
奥斯卡笑着说道。
这句话让尤里感到有些意外。因为奥斯卡一向被认为对权力斗争毫无兴趣，而且这是他自己和他人都认同的事实。
「我本身没有上进心，对权力也没有兴趣。但是，考虑到信徒们的信仰，枢机主教们会如何行动，教皇圣下重视什么，这些我都不能无视。」
「原来如此。那么，新即位的教皇……」
「他至今为止没有做出对信徒们不利的事，我也不认为他会做出那种事。这么一想，就没有不遵从的理由。」
奥斯卡微笑着回答。
但是尤里注意到了。奥斯卡刚才的回答，就某种意义上来说相当傲慢。因为对信徒没有不利所以遵从……奥斯卡身为枢机主教，是自己判断是否要遵从教皇。
并非无条件遵从教皇的威光。
如果对信徒们没有好处，有时也会不遵从教皇……
明确的基准。信徒们就是基准。
奥斯卡不追求权力，即使没有暗杀部队那样的执行力，也不会被其他枢机主教轻视的理由……那就是他的意志之强。
「在您方便的范围内就好……我想请教您其他枢机主教的动向，或者该说，我想知道您对他们的看法。」
「当然没问题。裘席公国发生的事情，也是尤里阁下告诉我的。我认为，身为教会的支柱，共享情报是很重要的事情。」
奥斯卡这么说完，便开始娓娓道来。
「现在握有权力的有三人。刚才提到的格拉汉姆枢机主教，拉拢了与阿道夫托枢机主教亲近的那些人的卡米洛枢机主教，以及萨卡利亚斯枢机主教。」
「萨卡利亚斯枢机主教？」
尤里歪头表示不解。
最后那个名字令他感到意外。当然，他确实很在意那个人。因为那个人正是描绘出联合王国与共和国战争蓝图的人物，尤里才刚听过他的名字。
但是，他没想到奥斯卡会将那个名字列入握有权力的三人之中。
奥斯卡微微一笑，开始说明。
「格拉汉姆枢机主教如您所知，是著名的吸血鬼猎人，曾加入勇者罗曼阁下的队伍讨伐魔王。因此，他在一般信徒之间也很受欢迎，迟早会坐上教皇的宝座吧。」
「咦……」
听到奥斯卡尔如此断言，尤里大吃一惊。
格拉汉姆确实是西方教会中极有实力的人才。虽然以下任教皇来说还太年轻，但作为下下任教皇十分有可能……不，甚至可以说是第一候选人。
而且，这几天……
「我听说格拉汉姆枢机主教在圣堂骑士团中势力大涨。」
「是的。他拉拢了地下行政厅大队。之前一直保持中立的多奇大队长，似乎在大众面前表示服从。虽然我不清楚详细经过……但似乎与他以前的四名队友，以及王国使节团的冒险者凉有关。」
「咦？凉阁下？」
听到完全出乎意料的名字，尤里大吃一惊。
「我听说王国使节团的冒险者们被卷入裘丘公国的骚动……是其中一人吗？」
「是的。不仅如此，与吸血鬼直接战斗，拯救我和鲁斯兰脱离险境的，就是凉阁下。」
「什么？」
听到尤里的说明，这次轮到奥斯卡尔吃惊了。
就连枢机主教，也得不到这么详细的情报。
「格拉汉姆枢机主教接下使节团接待工作后，那位凉先生每天都会把王国使节团的文件送到教皇厅来。他好像会用冰制的货车搬运文件，在一部分人之间相当有名。」
「冰制的货车……」
「就是因为这样，他和格拉汉姆枢机主教关系密切是事实。」
「原来是这样。」
尤里点了好几下头。
他虽然不清楚凉的详细来历，但是听过他滞留在公国时，和第二公子鲁斯兰讨论炼金术的报告。他记得鲁斯兰说得很开心，所以应该不是坏人。
（没错，他还是隆德公爵……在各种地方出现名字，代表他不是可以轻忽的人物。回到大使馆之后，应该问问鲁斯兰他的为人。）
尤里在心中点头。
接着，他想起关于格拉汉姆的另一个问题。
「格拉汉姆枢机主教压制了异端审问会吗？」
「似乎是这样。」
「异端审问会创设以来，应该没有受到任何人的权力影响才对。」
「没错，表面上是这样。实际上，异端审问官们也的确对教会的权力斗争漠不关心，因为他们将一切奉献给了信仰。」
「既然如此，这次怎么会？」
「率领异端审问厅的长官，以及辅佐的审问辅佐官们，原本就经常受到权力施压，有时甚至会遭到收买。但是这次……」
说到这里，奥斯卡苦笑了起来。
「应该说，正因为是格拉汉姆枢机主教，所以才会这样吧。」
「这是什么意思？」
「我的意思是，几乎所有异端审问官都醉心于他。他们喜欢格拉汉姆枢机主教。」
「喜欢……所以才愿意追随他？」
「是的。因为这是人类最原始的感情之一，非常强烈。」
说完，奥斯卡露出了明确的笑容。
不是苦笑也不是微笑，而是天真无邪的笑容。接着他继续说道：
「格拉汉姆枢机主教，或许很像传说中的纽大人。」
「第二人是卡米洛枢机主教……」
「是的，那位大人有着非常明显的权力欲望。」
奥斯卡的语气并不带责备，而是以「那位大人喜欢咖啡，而我喜欢红茶」的口吻陈述。
「要当上枢机主教，多少会有点权力欲望。因为现在的教会……也有着不这样就无法往上爬的一面。」
「可是欧斯卡猊下您……」
「是的，我只是运气好才爬上来。」
他微笑着回答。
「卡米洛枢机主教继承了因意外身亡的阿道夫托枢机主教的部下。他的动作实在令人佩服。因为包含我在内的枢机主教们得知意外时，他早已将部下纳入麾下了。」
「我听说卡米洛枢机主教原本就很擅长暗中活动。而他继承了同样擅长暗中活动的阿道夫托枢机主教的部下……」
「在那方面，他应该拥有非常强大的力量吧。」
「这对其他枢机主教来说，不是个麻烦吗？」
「是啊……如果敌对的话，应该很麻烦吧。」
欧斯卡尔坦率地点头同意尤里的话。
不过，他的表情果然还是没有一丝紧张。脸上依然带着微笑。
「可是现在最应该留意的，应该是第三个人吧。」
「咦……您是说萨卡利亚斯枢机主教吗？」
尤里果然很惊讶。
当然，萨卡利亚斯枢机主教在教会历史上也是最值得一提的炼金术师之一。尤里知道他不是可以轻视的对手。但是，尤里不知道他有什么地方让欧斯卡如此肯定。
「我认为，现在操纵教皇圣下的，就是萨卡利亚斯枢机主教。」
「……啊？」
尤里发出怪声……然后就这样僵住了。
人听到完全出乎意料的话，或许会为了理解而停止动作。
过了二十秒左右，尤里终于恢复了。这表示他理解了欧斯卡说的话。当然，他既不同意也不接受。
「……我不明白您的意思。」
所以，他想得到更多情报。
「就是字面上的意思。虽然不知道是用什么方法，但马上就要举行就任仪式的现任教皇圣下……伊莱贾大人，我认为他可能被萨卡利亚斯枢机主教操纵了。」
「那……那不是一件很严重的事吗？」
「嗯，要说严重不严重的话，可能很严重吧。」
「可能？」
欧斯卡虽然嘴上说着「很严重」，却耸耸肩，用完全不觉得严重的样子说道。尤里甚至用略带责备的语气问道。
既然知道，为什么什么都不做……尤里的语气中包含着这样的责备。
「或许很严重，但老实说，我觉得没什么问题。」
「啊？」
「要说那会不会给信徒们带来不利，其实并不会。」
「或、或许是那样没错……」
「在近处的我们枢机主教或许会在意，但老实说，我觉得那种事根本无所谓。」
欧斯卡干脆地说道。
尤里对他的干脆感到惊讶，默默地听着。
「到头来，问题大多在于要从哪个角度、从哪里看。我重视的是教义，以及教会与信徒的关系。只要这点没有动摇，就不会大幅偏离道路，让信徒们不幸。所以，就算教皇圣下被某人操纵，我也不会在意。」
欧斯卡的表情依旧温柔，但他看着尤里的双眼，明确地断言。
尤里接收到他的视线，理解了欧斯卡的强大。
同时也理解到，他和自己一样。
把信徒替换成人民，把教会替换成国家，就是同样的道理。
组织是为了谁而存在……教会是为了信徒而存在，国家是为了人民而存在。组织是为了让他们幸福而存在。
所以极端来说，只要能让他们幸福，由谁来率领都无所谓。
就是这么回事。
尤里稍微思考后，开口说道：
「可是……我听说前几天与马法尔达共和国的战争，是萨卡利亚斯枢机主教策划的。修塔芬联合王国自不用说，马法尔达共和国也有教会的信徒。战争会给人民带来许多负担。当然，也不会让人民中的信徒幸福。」
「如果那是真的，确实……」
尤里的话让奥斯卡陷入沉思。
即使是身处教皇厅中心的枢机主教，也没有掌握到萨卡利亚斯枢机主教行动的情报吧。
「我听说神圣骑士被派遣到马法尔达共和国。拥有调动教会最强战力魔像权限的只有教皇圣下。根据萨卡利亚斯枢机主教与圣下的关系……事情可能会变得很棘手。」
「是的。」
「不过听了刚才的话，有一点……我必须指出萨卡利亚斯枢机主教的难处。」
「难处？」
「那位大人和其他枢机主教的想法……不，说得简单点，我觉得他『最重视的东西』和其他人不同。」
「最重视的东西？」
尤里对奥斯卡的话感到疑惑。他心想，这次的会谈自己一直都在疑惑。
「举例来说，我想尤里阁下也有感觉到，我最重视的就是信徒们的信仰。」
「嗯，我也是这么想。可是，教会中枢的各位不都是这样吗？」
「没错，或多或少……就连卡米洛枢机主教也不会完全无视。可是，萨卡利亚斯枢机主教不一样。」
「咦？」
「恕我直言，他有时会认为，如果是为了教义，或是为了教会，信徒们牺牲是理所当然的。」
「怎么可能……」
尤里哑口无言。
没错，对尤里这样的为政者来说，这是不可能的思考方式。信徒才是教会的形体，是支持教会最基础的力量。
换句话说，就是有信徒才有西方教会。
「当然，萨卡利亚斯枢机主教至今从未做出那种明显的行动。不仅如此，他甚至没有在公开场合主张过那种想法。」
「即使如此，猊下还是明白吗？」
「是的，我明白。」
奥斯卡尔明确地点头断言。
「如果教皇圣下真的被萨卡利亚斯枢机主教操控，或许只有这部分必须特别注意。」
这时，有人敲门，一名身穿黑色祭服的修士走了进来，默默地将纸片交给奥斯卡尔。
奥斯卡尔看完后，歪着头，瞥了尤里一眼。
尤里见状，主动开口：
「猊下，我马上离开。」
「不，尤里阁下，你留在这里或许比较好。」
「什么？」
尤里歪着头。
「请进。」
奥斯卡尔说完，修士行了一礼后离开。
过了一会儿，门再次被敲响，一名老人走了进来。
他是韩德尔诸国联盟使节团团长罗贝特・皮洛。
「哎呀，失礼了。您有客人吗？」
罗贝特・皮洛被带到房间，看到奥斯卡尔以外的人，吃了一惊。
「不，陛下，请进。」
「久疏问候。」
「哦哦，是裘西阁下啊。尤里阁下，好久不见。」
奥斯卡尔请他坐下，尤里打过招呼后，罗贝特・皮洛也回以问候。
「要是知道您有客人，我就会改天再来了。」
「我以为陛下应该认识尤里阁下。」
「当然认识。我在裘西公国受了他不少照顾。」
「彼此彼此，我也很荣幸能负责招待使节团。」
尤里微笑道。
「其实我只是来归还前几天从教皇厅图书馆借的书。因为是贵重书籍，我想直接还给奥斯卡尔猊下并道谢。哎呀，那本书相当有意思。如果可以的话，我还想借续集……」
「您有兴趣真是太好了……虽然没有续集，但研究的第一人应该在北方地下城的城镇。需要我写介绍信吗？」
「哦哦，感激不尽！务必拜托您了。」
罗贝特・皮洛高兴地点头，接受奥斯卡尔的提议。
他的表情不是先王或团长，而是一名魔法师……想要更接近魔法深渊一步，顺从好奇心调查事物的表情。
「自从加入西方诸国的使节团后，我就没有了任何烦心的工作，可以拥有自己的时间。」
「那真是令人羡慕。」
尤里露出惊讶的表情。
「只要联合政府的外交官们努力工作，像我这样的老人就不会有工作。这就是『诸国联合』这种政体的优点。」
罗贝特・皮洛说完后大笑起来。
「尤里阁下是名副其实的西方诸国之要。您处理的工作应该比我们枢机主教还要多吧。」
「不不不……我认为依靠个人力量来经营国家并不健全。如果那个人出了什么事，国家就会无法运作……那可就麻烦了。」
「您说得没错。虽然您说得没错……」
「理想和现实并不一致。」
罗贝特・皮洛和尤里大笑起来。
奥斯卡尔虽然沉默不语，但脸上也带着微笑。
这是只有国家中枢的人才会有的共识。
依靠个人力量的国家……
从经营国家的规模来看，这显然是『脆弱的结构』。但是，无论是什么样的强国，都必须经过这个过程才能变强……这也是从历史来看的事实。
拥有共同认知的人之间的对话，非常热烈。
虽然各自的立场不同，但肩负率领组织责任的三人，持续对话了两个小时以上。
◆
尤里在下午回到了大使馆。
尤里将奥斯卡枢机主教在教皇厅所说的内容告诉了鲁斯兰。尤其是关于鲁斯兰共同研究的对象，萨卡利亚斯枢机主教的部分，他讲得特别详细。
那一瞬间，鲁斯兰的脑海中闪过一个念头。
前几天，萨卡利亚斯枢机主教的话中，虽然只有一点点，但感觉到了不协调感。那个不协调感，就是这个。
萨卡利亚斯枢机主教的心中，其实没有人。不，正确来说，人的存在，只为了神而存在。极端来说，如果是为了神，根本不需要考虑人的性命……
鲁斯兰和父亲尤里这样的为政者不同。不是为了神，而是为了人而进行国家的政治。人……也就是人民，才是为政者行动的中心。
本质上的不同。
那让鲁斯兰产生了不协调感。
当然，那并不是绝对的坏事。以教会的高位圣职者枢机主教的立场来说，或许是理所当然的。
但是站在信徒的立场来看……那真的是幸福的事吗？
在教会，人就是信徒。但是，那个信徒的存在理由，是为了神……。
无论如何，鲁斯兰都无法同意。
当然，他并不否定萨卡利亚斯枢机主教作为炼金术师非常优秀，是值得尊敬的人物……。
「萨卡利亚斯阁下……我会再稍微详细地调查一下。」
「嗯，务必慎重。没有必要勉强。」
鲁斯兰说道，尤里也表示同意。
第二天，裘丘公尤里十世从圣都的裘丘公国大使馆出发。带着根据鲁斯兰的分析，认为「没有问题」的吸血鬼契提亚公爵雷安德拉交给他的药。
从范戴尔法国北部边境城市瓦尔佩加拉乘船，沿着奥斯河逆流而上返回裘丘公国。沿着中央诸国使节团的行程反方向前进……如果不是大雨，奥斯河的水流应该很缓慢。
尤里骑马，护卫约有二十人。虽然绝对不算少，但作为一国的国主……而且还是强国之一的裘丘公国的君主，护卫人数应该不多。
当这样的一群人正要走出圣都北城门时，遇到了另一群人。
「尤里阁下吗？」
「罗贝特・皮洛陛下，昨天以来就没见过了呢。」
是联合使节团团长罗贝特・皮洛一行人。
尤里也想象得到，为什么罗贝特・皮洛会骑着马，只带着少数随从出现在这里。
「您是要去昨天奥斯嘉尔枢机主教说的北方地下城的城镇吧？」
「正是。昨天我问过对方，对方说可以见我，所以我想尽快过去。尤里阁下是要回国吗？」
「是的。因为累积了很多文件，所以叫我赶快回去。」
两人相视而笑，骑着马并排朝北方前进。
◆
「我听说汉德卢诸国联合是中央诸国唯一开发出魔像的国家。」
「是啊……官方是这么说的。」
罗贝特・皮洛含笑回答。
「也就是说，虽然没有公开，但其实还有其他国家也成功开发出魔像吗？」
「老实说我不知道……但如果是其他两大国，也就是德布希帝国和奈特莉王国，就算成功开发也不奇怪。就算现在还没开发出来，十年内肯定也会开发出来吧。」
罗贝特・皮洛如此断言。
像魔像这种最尖端的军事炼金道具，必须国家整体的技术力达到一定程度的水平才能成功开发。
不，正确来说，实验性或是测试性的个体制造，有时会因为天才个人的出现而得以实现。但是要制造出数十具、数百具……或者提升到实用等级，应该需要国家整体的技术力。
这么一想，在中央诸国除了联合以外，能够将魔像的制造提升到实用等级……也就是能够派上战场的，只有帝国和王国。
老实说，就算在研究室等级制造出来，以国家等级来考量，完全不足为惧……所以不需要考虑。
「也就是说，帝国和王国的炼金术水平也很高。」
「是的，非常高。」
尤里脑中浮现帝国使节团团长鲁伯特和王国使节团团长休・麦格拉斯的脸，罗伯特・皮洛脑中浮现王国的炼金术师凯尼斯・赫伊文子爵的脸。
「我国的魔像，是由大名鼎鼎的天才弗兰克・德・维尔德伯爵开发的。而弗兰克大人所认可的，远超自己之上的天才，就是奈特莉王国王立炼金工房的首席研究员凯涅斯・赫伊文子爵。他应该才二十多岁……接下来的五十年，中央诸国的炼金术将会以他为中心发展下去吧。」
「竟然有如此优秀的人才……」
尤里大吃一惊。
不过，他注意到罗伯特・皮洛刚才的话中，有个熟悉的单词。
「您刚才说王立炼金工房吗？」
「是的，赫伊文子爵是王立炼金工房的负责人。怎么了吗？」
「不……我儿子鲁斯兰，是负责我国魔像开发的中心人物……」
「是的，我停留在公国时，他有带我参观过。年纪轻轻就如此优秀，实在了不起。」
「我听说鲁斯兰熟识的……不，是救过我一命的王国冒险者，是王立炼金工房的准研究员。」
「哦～方便的话，可以告诉我那位人物的名字吗？」
「凉大人。」
「啊啊……」
听见这个名字，罗伯特・皮洛苦笑，又轻轻摇头。
「话说回来，他好像也参与了炼金术的研究。我想起参观魔像的时候，他看起来很开心。那位人物的身份……尤里阁下知道吗？」
「听说是隆德公爵。」
「这样啊……王国的首席公爵，阿贝尔一世陛下的股肱之臣。恐怕是中央诸国最强的魔法师，也是充满谜团的人物。」
「中央诸国最强的魔法师……这我就不知道了。他确实从吸血鬼的袭击中保护了我们。」
尤里想起凉与雷纳多的战斗，频频点头。
「王国自古以来就出现许多冒险者出身的强大优秀魔法师。我在战场上与那些魔法师对峙时也流过冷汗。」
「原来如此。」
「可是凉阁下的实力更胜一筹。我们联盟有一位年轻却实力坚强，大名鼎鼎的魔法师，法斯特・法妮纳。但是他被凉阁下正面击溃，魔力耗尽。」
「那还真是……」
「不仅如此，据说他被人类无法使用的风属性魔法〈暴风〉击中也没有死。究竟要怎样才能活下来，我完全无法想象。」
罗贝特・皮尔洛这么说，大笑出声。
「真不想和他为敌。」
尤里这么说的下一瞬间，罗贝特・皮尔洛的表情为之一变。
他怒吼：
「古罗恩，敌袭！」
「全队，防御阵形！」
护卫队长古罗恩没有反问，直接下令。护卫冒险者们没有迟疑，立刻以大盾以罗贝特・皮尔洛与尤里为中心围成一圈。
这时，箭矢与魔法的攻击开始了。
◆
罗贝特・皮尔洛与尤里离开圣都的上午。
在王国使节团的宿舍。
「果然工作结束之后，就是要吃蛋糕配咖啡才最棒！」
「不是，你什么都还没做吧？」
凉面带笑容主张，尼尔斯就吐槽。
「十号房」的四人在王国使节团宿舍的一楼，正准备前往隔壁的罗马咖啡厅。
「我费尽千辛万苦才叫醒怎么叫都叫不醒的尼尔斯，替衣衫不整的尼尔斯穿好衣服，还费尽唇舌阻止说『我们去毁灭西方诸国吧』的尼尔斯哦？」
「嗯，完全不对！我自己起来，还穿好衣服去餐厅……话说最后那句是怎样？为什么我会说『我们去毁灭西方诸国吧』？不要把我讲成危险分子！」
凉说出幻想小说，尼尔斯全盘否定。
这是常有的事情。
「可是，尼尔斯应该也想毁灭世界一次看看吧？」
「才没有！」
「怎么可能！生为人类，应该至少会想一次才对！」
「嗯，凉可能吧。凉感觉会想毁灭世界。」
「可以不要给人乱扣帽子吗？」
「你没资格说！」
凉和尼尔斯交谈的同时，艾特和亚蒙在一旁笑。
四人离开宿舍，看见道路另一头的熟面孔。凉挥手，熟面孔就对停在旁边的马车说了些什么，横越道路走了过来。
「凉先生！」
「卢斯兰大人，真难得您会在这个时间来。难道说，共同研究又突然中止了吗？」
「是的。啊啊，话说回来，上次也是这样呢。我记得那时……」
「我们去了罗马咖啡厅。现在正要去，卢斯兰大人要不要一起来？」
凉面露微笑邀请。
「可以吗？会不会打扰到……」
「他们是我的队友。还没介绍给您认识吧？就当作介绍，一起去吃蛋糕吧。」
凉面带笑容回答卢斯兰的担忧。
尼尔斯、艾特、亚蒙也笑着点头。
「吃好吃的东西，人越多越好吃。」
「不愧是尼尔斯，说得真好！」
凉称赞尼尔斯贪吃鬼的发言。
这种时候，发言内容的对错就先不管了。
「谢谢，那么我就一起……」
卢斯兰正要回答，一名骑马的人就从道路另一头全速奔驰而来。
「殿下！不好了！」
他这么喊。
毫无疑问，他是在对鲁斯兰喊。
来到鲁斯兰等人面前，身穿骑席护卫服的人从马上滚了下来。
「回国途中的尤里大人，遭到吸血鬼集团袭击！」
「你说什么！」
听见意料之外的报告，鲁斯兰大喊。
「这是怎么回事？」
「在北方地下城城镇前，遭到吸血鬼集团袭击。我们和圣都城门的汉达路诸国联盟使节团团长，罗贝特・皮鲁洛陛下一起移动……」
「罗贝特・皮鲁洛陛下？」
「是，因为方向相同。因此现在应该联络了联盟使节团的宿舍。然后，驻守在大使馆的守备队也准备就绪，随时可以出发。」
「这样吗？」
鲁斯兰听了报告陷入沉思。
他有无法立即行动的理由。
「现在……『雷帝』还在组装途中无法行动。只有我一个人的话……」
「鲁斯兰大人，请让我帮忙。」
凉主动提议。
凉在提议的同时，看了「十号房」的三人一眼。
尼尔斯、艾特、亚蒙也用力点头。三人当然也认为凉会这么说。他们听说眼前的鲁斯兰公子是凉在炼金术上的同好。凉不可能对熟人的危机视而不见。
「鲁斯兰大人，这三位是B级冒险者，在我国可说是顶级冒险者。他们应该能和我一样提供助力，所以还请……」
「我明白了。凉先生，各位，请助我一臂之力！」
鲁斯兰这么说，深深低头鞠躬。
同时，鲁斯兰的马车绕到一行人面前。
「各位请上车，我们走吧！」
◆
裘西公爵与先王罗贝特・皮鲁洛一行人遭受袭击。
「裘西公爵尤里，你的首级由佐伊纳侯爵皮耶札收下了！」
吸血鬼侯爵报上名号。
「原来目标是我吗？」
「原来如此，我接获吸血鬼可能袭击教会要冲的报告，原来是这么回事。西方教会，东方要冲……尤里阁下若是丧命，教会的力量确实会动摇。原理和以前吸血鬼公爵袭击裘西公国一样吗？」
「就算杀了我，公国也不会动摇。」
「吸血鬼不这么认为吧。」
尤里断言，罗贝特・皮鲁洛苦笑。
这是个典型例子，周遭的评价比本人的评价还高。
「袭击者……有十二人，看来都是吸血鬼。」
罗贝特・皮鲁洛从攻击魔法的密度分析。
「十二名吸血鬼？那可麻烦了……我们的防守没有破绽。陛下的联合使节团护卫都是大盾使用者吗？」
「是的，除了我和护卫队长葛罗恩之外，十五人都是盾牌使用者。距离北方地下城的城镇只有半天路程，为了我的兴趣，不能从使节团中分出太多人。」
罗贝特・皮鲁洛笑道。
在这段期间，冒险者的盾牌也弹开吸血鬼的攻击魔法与箭矢。
「这是用魔石的魔力在盾牌表面展开〈物理屏障〉与〈魔法屏障〉，借此防御的类型呢。」
「是的，中央诸国的盾牌使用者从以前开始就使用这种盾牌。就某种意义上来说，是种炼金道具。只不过，我们联盟的盾牌具有持久力。」
「持久力？」
「就算持续展开屏障，也很难耗尽魔力。」
「原来如此。」
这就是罗贝特・皮鲁洛还有余裕说话的理由。
「那么，差不多该感到不耐烦了吧。」
虽然应该不是听到罗贝特・皮鲁洛这句话，但几乎在同一时间，佐伊纳侯爵皮埃札的声音响彻四周。
「没完没了，改为近身战！」
「不妙。」
「没问题。尤里阁下的部下们，就这样别动。」
尤里感到担忧，但罗贝特・皮鲁洛要他放心。
他要尤里的部下别动。换句话说，就是由自己……联盟使节团来应付。
皮埃札以外的十一名吸血鬼，一齐从全方位袭击。不愧是吸血鬼的攻击。活用超越人类的臂力与速度的近身战十分强大。
但是，承受攻击的是专业的盾牌使用者。
他们至今身为冒险者，不只人类，也用盾牌承受、反弹过魔物的攻击。即使是超越人类的吸血鬼攻击，只要专心防御用盾牌承受，就不会落于下风。
用盾牌承受吸血鬼的攻击，看准时机往上弹。
然后在吸血鬼的身体浮起的瞬间……吸血鬼的身体被火焰包围，化为灰烬。
「咦？」
尤里不由得发出声音。
当然，他的护卫们也和主人一样。不知道发生了什么事……
每当吸血鬼被盾牌顶起，就会被火焰包围，化为灰烬。
确实，东西燃烧后会变成灰。
但是，那个速度非比寻常。被火焰包围的下一瞬间，就会变成灰烬崩落。
在第五个吸血鬼被干掉的时候，尤里终于注意到了。这是他身旁的罗贝特・皮鲁洛的魔法。
完全不说话，嘴边也没有动，身体也保持原样……只有视线在动。
「怎么可能……发生了什么事？」
和席奇公国的护卫一样，还有一个人陷入了混乱。那就是率领吸血鬼的佐伊纳侯爵皮埃札。
同伴们一个接一个被盾牌顶起，被火焰包围，化为灰烬。
眼睛看到的情报只有这些。耳朵也没有听到任何情报。要他不混乱才是强人所难……
不到两分钟，十一个吸血鬼就变成了灰烬。
「那面盾牌，到底是什么……」
皮埃札得出的结论是，原因在于盾牌。
当然，他得出了结论，但并不理解发生了什么。不过至少，盾使们的盾很危险这个情报留在了他的脑海一角。
那面盾左右分开，罗贝特・皮鲁洛走了出来。
「你叫佐伊纳侯爵皮埃札对吧。我是卡皮托内王国的前任国王，罗贝特・皮鲁洛」
「卡皮托内王国？没听说过」
「因为是个小国嘛，不过你不用在意」
罗贝特・皮鲁洛笑了。
然后继续说道。
「我听说吸血鬼有再生能力。如果没被正确地打倒就会复活。被火烧成灰之后，还能再生吗？」
「……」
当然，皮埃札什么都没回答。
但是……。
「嗯，果然能再生啊。不过不是马上，要花上一段时间」
「什……」
罗贝特・皮鲁洛一边点头一边说道，皮埃札惊讶得说不出话来。
因为罗贝特・皮鲁洛的话完全正确。
「你的表情太丰富了。很好懂哦」
罗贝特・皮鲁洛微笑着说道，这时，他看见远处有辆马车正在靠近。
「那是……鲁斯兰的马车？」
「哦，是鲁斯兰公子的援军吗？太棒了」
罗贝特・皮鲁洛点头同意裘席公尤里的话。
罗贝特・皮鲁洛的表情瞬间变得锐利。
「那辆马车的举动，看来坐在上面的不只有公子一人。」
就连尤里也没听见他的低语。
「佐伊纳侯爵皮埃札阁下，我有个提议。」
「提议？」
「要不要和我单挑决胜负？」
「你说单挑？」
皮埃札感到疑惑。
因为明明己方的援军已经抵达，他却特地提出单挑的要求，皮埃札不明白理由。不过，皮埃札没有拒绝。他的部下被烧成灰烬，无法立刻复活。手脚缺损的话还能马上复原，但要从灰烬中再生需要花上几天。
也就是说，己方只有自己一人。这时，对方提出单挑的要求……没有理由拒绝。
「好吧，我接受你的提议。」
鲁斯兰的马车抵达了。
「父亲！您没事吧。」
「鲁斯兰，我没事。」
尤里回答最先下车的鲁斯兰。
鲁斯兰身后还有四人下车。
「这样啊，凉阁下和各位冒险者……」
「是，他们愿意帮忙。可是……」
鲁斯兰说到这里，看向前方。一名老人和年轻吸血鬼正在对峙。
「罗贝特・皮鲁洛陛下？」
「嗯，对方……率领吸血鬼的佐伊纳侯爵皮埃札，似乎要跟他单挑。」
「单挑？话说回来，其他的吸血鬼……」
「变成灰了。」
「咦……」
发出惊呼的不只鲁斯兰，包含凉在内的「十号房」所有人都异口同声地喊。
仔细一看，一行人周围散落着烧成灰烬的物体。
「我听到罗贝特・皮鲁洛陛下要跟吸血鬼单挑。」
「没错。」
凉问，尤里点头。
或许是听见了对话，罗贝特・皮鲁洛开口说：
「王国的首席公爵果然在。」
「果然？」
「刚才，我决定和这位佐伊纳侯爵皮埃札单挑。因此，希望任何人都不要出手。可以吗？」
「明白了。」
罗贝特・皮鲁洛说，凉回答。
「十号房」的三人也点头。
「可是，为什么……」
「我想让你们知道，联盟的魔法也没有那么弱。王国的首席公爵啊，就算比不上帝国的爆炎魔法师，我们也不容小觑。」
罗贝特・皮鲁洛笑了。
那是凉某种意义上熟悉的笑容。
没错，恶魔蕾欧诺儿也会露出……凄厉的笑容。
从平时罗贝特・皮鲁洛身为先王的沉着态度难以想象。
然而……
「不是国王，而是身为魔法师的表情……」
这么想就说得通了。凉的喃喃自语，已经传不进罗贝特・皮鲁洛耳中。
「你不使用那些家伙的盾牌吗？我可没那么容易被烧死。」
「当然不需要。我是魔法师，吸血鬼，你的剑碰不到我。」
「笑话！」
皮埃札神速踏步，一口气挥剑劈下。
砰轰！
那是爆炸声。
没错，毫无疑问是爆炸声。
劈向〈物理障壁〉的剑被爆炸弹开。
「战车的爆炸式反应装甲？」
凉喃喃自语。现代地球上的确有那种装甲的战车。
皮埃札的剑被大大弹向后方。
当然，持剑的手臂与上半身也是……
下一瞬间，皮埃札的上半身开了个洞。
凉不是因为看见，才理解那是魔法造成的。
《我完全没看见发生了什么事情。不对……我被主动装甲的爆炸吸引，看向被炸飞的吸血鬼？罗贝特・皮鲁洛陛下就趁这个时候施展魔法……虽然只是想象，但应该是这样吧。》
《对方的吸血鬼应该也把注意力放在剑被弹开的方向，可能之后才发现自己身上开了个洞。可是对方是吸血鬼，而且还是侯爵吧？一发魔法就能在身上开洞吗？》
《实际上就开了洞。先分散注意力，防止对方用〈魔法障壁〉之类的防御，再趁机发射魔法……？》
《分散注意力？怎么做的？》
《误导。》
《那是什么？魔法吗？》
《不是，纯粹是技术。类似剑的假动作，会影响生物的本能，几乎不可能闪躲。》
《喂喂喂……》
凉透过「灵魂回响」看见阿贝尔傻眼地摇头。
凉也思考自己和罗贝特・皮鲁洛对峙的状况……老实说，他不敢想象。
《不论是谁，听见声音都会往那边看吧？不只人类，生物都是这样。利用这种本能……》
《利用本能……真麻烦。不是魔法师的问题。》
《希莱里昂陛下和亚瑟先生说，罗贝特・皮鲁洛陛下的魔法，棘手的不是魔力或威力。》
《是啊，他们的确说过类似的话。》
两人在国王办公室说过，凉和阿贝尔都记得。
《帝国的鲁伯特陛下也是，这附近的人观察力和洞察力都非比寻常。所以他们才知道生物的本能，知道生物无法逃离本能。》
《然后将本能应用在战斗上吗……》
凉和阿贝尔都皱起眉头。
很遗憾，帝国和联盟都是王国的假想敌国。假想敌国展现实力，不论是谁都会皱眉。
罗贝特・皮鲁洛轰飞皮耶佐的头之后，停止攻击。
皮耶札是吸血鬼，而且还是侯爵。吸血鬼越强，爵位就越高。侯爵仅次于公爵……换言之，他可说是相当强的吸血鬼。吸血鬼的强大不只在于力量与魔法，再生能力的高低也是强大之处。
被轰飞的部分转眼间再生。
「你这家伙……」
皮耶札的表情充满怒气。
「老夫刚才报上名号了吧？老夫是卡皮托雷王国的罗贝特・皮鲁洛。皮耶札阁下，你可以直呼老夫的名字。」
「闭嘴……」
「老夫刚才也说过了……你的剑砍不到老夫。来，你就使出吸血鬼自豪的魔法如何？老夫不认为你能打破这道〈障壁〉。」
「好啊，看老夫把你烧成灰！」
罗贝特・皮鲁洛挑衅，皮耶札接受挑衅。
「〈火炎球〉。」
皮耶札头上出现巨大的火球，朝罗贝特・皮鲁洛飞去。
没错，朝他飞去……这是事实，但是……
罗贝特・皮鲁洛手中出现某种小东西高速飞出，撞上巨大火球的瞬间……火球消失了。
「……啥？」
皮耶札发出错愕的声音。
「再、再来一次！〈火炎球〉。」
皮耶札的头上再次出现巨大的火球，朝罗贝特・皮鲁洛飞去，但罗贝特・皮鲁洛手边射出的某种小东西高速撞上火球，火球果然还是消失了。
「既然如此！〈火炎球〉〈火炎球〉〈火炎球〉。」
皮耶札的头上这次出现了三颗巨大的火球……
但在火球开始移动前就全部消失了。
「你做了什么……」
皮耶札的表情已经没有受到挑衅时的愤怒。
取而代之的是无法理解发生什么事时的困惑，以及难以言喻的恐惧……这两种情绪混杂在一起。
「不是有人会用剑斩断魔法吗？老夫只是用魔法代替剑斩断魔法罢了。」
「怎么可能……」
「什么可能不可能，老夫不是实际做给你看了吗？」
皮耶札一脸错愕，罗贝特・皮鲁洛笑着回答。
皮耶札深深吸了口气，借此压抑内心的动摇，举起剑。
「嗯，最后是剑吗？」
罗贝特・皮鲁洛点头。
皮耶札的集中力逐渐提升。他正在集中精神……准备用这一击结束一切。
所有人都沉默不语。
声音全部消失。
那一瞬间。
皮耶札一口气冲上前，刺出剑。
咚。
再次响起爆炸声。
皮耶札刺出的剑被爆炸弹开……但他强行阻止，将剑举到身体前方。
他打算用剑弹开上次在自己上半身开了个洞的魔法攻击。
然而……
「凭你的眼睛是捕捉不到的。」
罗贝特・皮鲁洛低语。
没错，那是谁的眼睛都捕捉不到，速度极快的攻击魔法。四个魔法同时……在皮耶札的双肘、双膝炸裂，扯断他的四肢。
皮耶札倒下。
「古隆！」
「是！」
罗贝特・皮鲁洛一声令下，古隆队长冲上前，用手中圣剑砍下皮耶札的头，贯穿他的心脏。
吸血鬼……索伊纳侯爵皮耶札消灭了。
过于一面倒的胜利，让所有人都说不出话来。
对手是吸血鬼，而且还是侯爵……人类不可能单独战胜的对手。但罗贝特・皮鲁洛毫发无伤……不仅如此，还展现出压倒性的力量获胜。
一切结束后，罗贝特・皮鲁洛看着留在地上的十一堆灰烬。
「索伊纳侯爵消灭了，但其他十一只吸血鬼迟早会复活。再怎么说，要砍下灰烬的吸血鬼的头，贯穿心脏也太困难了。尤里阁下，你有什么好主意吗？」
「交给教会吧。他们才是对付吸血鬼的专家。驻守在大使馆的公国军守备队也快到了。」
尤里的视线尽头，可以看见武装集团从圣都的方向前来。
「原来如此。」
罗贝特・皮鲁洛点头说，面露微笑转向凉。
「那么，凉阁下。刚才的战斗……联合想传达给王国的信息，你确实收到了吗？」
「我会转告阿贝尔王，与联合起冲突时请务必慎重考虑。」
「嗯，有收到就好。」
说完，罗贝特・皮鲁洛笑了。
这时，有人发现他瞥了一眼凉左耳的耳环吗？仿佛他知道有人在看……
◆
返回圣都的路斯兰的马车中。
『罗贝特・皮鲁洛陛下……第一击不是在吸血鬼的上半身开了一个洞吗？为什么不趁那个时候给他最后一击？』
『我是故意的。』
《什么？》
《他用不论怎么攻击都不会死的对手，展现自己的力量。》
《为什么要这么做？》
《他想展现联合的魔法战力也很强吧。警告对方不要因为打倒「灰衣魔术师」就得意忘形。》
《法斯特・法妮尼吗？他知道凉打倒了那家伙，所以才这么做。》
《罗贝特・皮洛陛下是纯粹的国王……为政者。这种人会同时进行好几项计划。》
《啊啊……我知道你想说什么。》
阿贝尔在「灵魂呼应」的另一头点头。
起初，他是为了保护自己和尤里等人战斗，但是凉等人抵达了。所以他不只打倒敌人，还展现力量，让对方知道联合不容小觑。
夸耀某种意义上的抑制力。
当然，这也会对今后王国与联合的外交造成影响……
《魔法战中，魔法威力与魔力量具有重要的意义。这是事实。但是看见罗贝特・皮洛陛下的战斗，就能理解希莱里昂大人与亚瑟先生说的，不只有这样。》
《啊啊……凉说的误导吗？可是，最后的……》
《是的，纯粹是魔法飞行的速度……快到异常。》
《我看不到……》
《我也没办法用肉眼捕捉，只能勉强用〈被动声纳〉辨识。》
《魔法的速度……我以为不论谁施展都差不多。》
《看来并非如此。我又发现了一件事。》
《凉也想提升速度吗？》
《当然。魔法的顶点还有更高的境界呢。》
凉不知不觉间露出开心的表情说。
这时，马车内的对话传进凉耳中。
「圣剑能消灭吸血鬼吗？还是因为消灭灵体的性能？」
「嗯，不知道呢。西方教会消灭吸血鬼的方法是『用圣别过的武器砍头或是贯穿心脏』……可是葛罗温先生的圣剑没有经过圣别吧？」
「一般来说，用圣水或是圣烟洒在剑上，就能『圣别』。只不过效果顶多只能维持一天。」
关于护卫队长葛罗温给予吸血鬼最后一击的场面，尼尔斯提出疑问，艾特说出调查的知识，再由鲁斯兰补充。
仅仅一次的战斗，就包含了许多过去不知道、没有深入思考、没有预料到的事情。
「我被罗贝特・皮尔洛陛下的魔法威力吓了一跳。第一击就轰飞了吸血鬼的头对不对？我看过B级魔法师的攻击，威力没有那么强。」
亚蒙提出新的问题。
「啊啊，还有那个！那是什么？罗贝特・皮尔洛陛下的魔法威力纯粹很厉害吗？」
「凉，你知道吗？」
尼尔斯和艾特问凉。
亚蒙和鲁斯兰也望向凉。
「我想罗贝特・皮尔洛陛下能使用火与风两种属性的魔法。」
「啥？」
「咦？」
「原来如此。」
《不知道。》
尼尔斯和艾特发出怪叫，亚蒙点头，「灵魂呼应」另一头的国王似乎不知道。
只有鲁斯兰默默点头。他好像在战斗中就发现了。
「最初轰飞吸血鬼头的攻击……我想那应该是用风增强火势。」
「有可能吗？」
尼尔斯对凉的预测侧头感到怀疑。
「尼尔斯想增强炉火的时候，不是也会吹气送风吗？」
「啊啊，原来如此。」
「我想原理大概是这样。」
魔法现象并非无视物理法则。至少在「法伊」是这样。
凉自己只会使用水属性魔法，所以完全不知道同时发动两种属性的魔法，再配合起来是什么感觉。原理应该没有错，但想用魔法实践应该困难到令人惊讶。
「我比较在意罗贝特・皮尔洛陛下消灭吸血鬼的火球。陛下说他不是用剑砍，而是用魔法砍……」
接着鲁斯兰提出问题。
「那个时候没有产生湮灭的光芒。」
「的确。」
「什么意思？」
凉喃喃自语，艾特点头，尼尔斯侧头感到怀疑。
「一般来说，魔法彼此冲突时，威力较强的一方会留下来，威力较弱的一方会被消灭或是弹开。可是，如果威力几乎相同的魔法冲突，就会产生称为湮灭的现象，发出光芒消灭彼此。」
「是啊，没错。」
「可是那个时候没有发出光芒。」
「只有吸血鬼的火焰消灭？可是，那道火焰的威力比较强吧？」
「是，恐怕真的如罗贝特・皮尔洛陛下所说，用魔法砍断的吧。」
凉边回答边频频点头。
虽然眼睛追不上，但是他用声纳感应到罗贝特・皮尔洛的风魔法贯穿火焰，继续飞向远方。
「凉的话……有可能吗？」
「用魔法砍吗？不，我办不到。」
凉回答尼尔斯的问题。
可是，他的表情浮现笑意。
「凉为什么在笑？」
「没有，只是觉得很有趣，想练习看看。」
「不知道能不能用飞刀做到。」
「不错哦，亚蒙！回圣都之后也试试看吧。」
亚蒙和凉面带笑容提出建议。
尼尔斯见状轻轻摇头，艾特苦笑，鲁斯兰则是面露微笑。
明明在谈论战斗，马车中却弥漫着和平的气氛。
◆
鲁斯兰回到大使馆后，急忙着手进行一项工作。
那就是组装「雷帝」。
「雷帝」是裘西公国军的次世代魔像试作机。大小与人类相同，约一・五米。以前和吸血鬼契提亚公爵雷安德拉战斗时，双眼部分设置了魔石，成为弱点……当然，现在魔石藏在体内。
虽说是试作机，但要是像当时那样投入实战，下次可不能大意。魔石被破坏，应该无法动弹的「雷帝」挺身保护鲁斯兰等人……他没有忘记那份悲伤与悔恨。
必须变得更强才行。
不过同时……
鲁斯兰有件事很在意。那就是共同研究的对象萨卡利亚斯枢机主教。父亲尤里提供的许多情报，与自己感受到的异样感一致，他想收集更多情报。
可能的话，他想推动「雷帝」的进一步强化，以及收集更多关于萨卡利亚斯枢机主教的情报这两件事。
鲁斯兰积极地行动。
他带着新组装好的“雷帝”前往兵团管理部。他几乎每两天就会去一次兵团管理部，进行共同研究，但至今为止他从未带过“雷帝”。
当然，以萨卡利亚斯枢机主教为首，兵团管理部的熟识研究员和整备士们也多次希望他能带过来。虽然没有公开，但裘西公国的魔像开发负责人鲁斯兰公子正在制作裘西公国下期正规魔像的试作机，这个情报已经在教国的专家们之间传开了。
鲁斯兰的解释是，因为这是公国的机密，所以不能带过来……他正在联系本国，请求暂时解除共同研究的机密指定。
当然，这是谎言。
关于试作机“雷帝”，鲁斯兰原本就负有全部责任，甚至拥有解除机密指定的权利。离开裘西公国时，他也告诉过父亲裘西公尤里，他会在兵团管理部等地方展示“雷帝”。尤里也明确表示，如果是为了获得宝贵的情报，他不在乎机密泄露。
然后今天。
鲁斯兰第一次带着“雷帝”造访兵团管理部。
他穿过兵团管理部的大门。研究员们一如既往地向他打招呼……但很快，他们就注意到了。然后，他们跑向了鲁斯兰。
没错，平时总是边走边思考各种事情的研究员们，现在正一溜烟地跑着。他们的目标是跟在鲁斯兰身后的“雷帝”。
「公子！这就是传闻中的！」
「“雷帝”……」
「好厉害！」
「萨卡利亚斯阁下说它能与“白骑士”相提并论……」
「是啊，这正是下一代的魔像。」
「让我摸一下……」
研究员们围了上来。
在更外侧，还有迟一步跑过来的整备士们围成一圈。
「那种光泽是以钢铁为基础……」
「关节部位的接缝好厉害。」
「强度应该和圣骑士相当吧。」
「步行方式和“白骑士”或圣骑士不同。不如说，更接近人类？」
整备士们做出了与研究员们不同的反应，很有他们的风格。
鲁斯兰只能苦笑。虽然他想过会受到关注，但说实话，他没想到会这么夸张……
过了一会儿，从里面传来一阵骚动。
「阁下……」
是兵团管理部的负责人，萨卡利亚斯枢机主教。
「各位，到底怎么了……鲁斯兰大人？和“白骑士”同样大小的魔像……难道是传闻中的“雷帝”吗？」
「是的，枢机主教阁下。」
面对萨卡利亚斯的提问，鲁斯兰恭敬地低下头回答。
萨卡利亚斯的视线没有离开“雷帝”，慢慢地走了过去。他面前的人群自动让开了一条路。但他对此毫不在意，只是一直盯着“雷帝”……
「太棒了……这真是太棒了。」
萨卡利亚斯一边喃喃自语一边靠近，在“雷帝”面前停了下来。
从头到脚。
从正面到背面，从右边到左边。
他一边重复着“太棒了”，一边不停地观察……然后忍不住伸出手，又缩了回去。
他终于回过神来。
「失礼了……再怎么说，触碰还是……」
「不，阁下，没问题的。请吧。」
鲁斯兰笑着回答。
听到这句话，萨卡利亚斯……
轻轻地……碰了一下。
「哦……」
再一次碰了一下。
「啊……」
他终于喜形于色。
鲁斯兰第一次看到萨卡利亚斯那可以说是天真无邪的笑容。
一瞬间，他想起了以前看到的景象。
（凉先生也是这样。没错……光看这一点，萨卡利亚斯阁下也绝非坏人，也不是需要避而远之的对象。不如说，他是打从心底爱着魔像的炼金术师。然而……）
鲁斯兰表面上在笑，内心却感到有些寂寞。
◆
「鲁斯兰大人，您让我见识到了很棒的东西。非常感谢您。」
「不会，我总是从『白骑士』身上学到很多。如果能多少报答您的恩情，那就再好不过了。」
萨卡利亚斯和鲁斯兰在兵团管理部的角落喝着咖啡。
在视野的角落，「雷帝」依然被研究员们包围着，直挺挺地站着。
萨卡利亚斯面带笑容看着这幅景象。
萨卡利亚斯总是面带笑容，但鲁斯兰觉得他的笑容比平时还要开心。或许是他多心了，但看起来就是那样。
两人的对话从「白骑士」和「雷帝」的比较，扩展到各自国家的主力魔像，以及它们的优缺点。那是将人生奉献给炼金术的人，以及决定将今后的人生奉献给炼金术的人，毫无邪念的纯粹讨论。
只有在这时，鲁斯兰心中对萨卡利亚斯完全没有一丝怀疑。
对话再次回到「雷帝」的话题。
当鲁斯兰提到裘席公国遭受吸血鬼袭击，「雷帝」挺身保护了自己和父亲尤里时，就连萨卡利亚斯也听得眼眶泛泪。
「最后，『雷帝』还是被那个吸血鬼打倒了……」
「嗯，我也听说了。是吸血鬼公爵吧。真是令人不快。」
萨卡利亚斯皱起眉头。
鲁斯兰确信。
萨卡利亚斯平时的表情不会崩塌或扭曲。无论和谁说话，无论什么话题都是如此。但是，几乎唯一例外的是炼金术……尤其是关于魔像的话题和研究，他的表情就会出现变化。
萨卡利亚斯稍微思考了一下，然后提议。
「对了……鲁斯兰大人，要不要让『雷帝』学习我们教会的强者的剑术……应该说是战斗术？」
「教会的强者？」
「是的。教皇圣下直属的四位主教中，有几位在那方面拥有优秀的能力。」
「那是……被称为『教皇的四主教』的……」
「啊啊，鲁斯兰大人也知道吗？」
「只是听说过传闻。」
其实鲁斯兰从凉那里听说过他们曾经交手，但这种情报实在不能公开。
「萨卡利亚斯猊下，您将四位主教收为部下？」
「怎么会，他们才不会听我的话。」
萨卡利亚斯微笑回答。
「他们只会听从教皇圣下的命令。所以，我会向圣下请求协助，取得四位主教的协助。」
这个提案令人惊讶。
同时，也是破格的提案。
几乎所有人都只听过传闻，没有亲眼目睹过「教皇的四主教」的战斗，现在却有可能将「雷帝」纳入麾下。
当然，这有交换条件。
「我该交出什么作为代价？」
「是，我希望『雷帝』获得的情报能回馈给白骑士。」
「回馈？」
「只要回馈给白骑士，让『白骑士』与神圣骑士变强……就能对我国魔像的发展有所贡献，说服圣下与主教们。这样比较容易说服他们。」
萨卡利亚斯解释。
听到这个提案，鲁斯兰点了点头。当然，这对鲁斯兰和『雷帝』来说都没有坏处。只要观察他们的战斗术……训练，就能充实『雷帝』的战斗数据。
『雷帝』能透过与人类剑士战斗，或是观察战斗来获取数据。然后，通过无缝融合至今为止获得的数据，熟练『雷帝的剑术』……几乎是自动的。
这部分的魔法式是鲁斯兰最费心的部分，也是他最开心的研究领域之一。唯独这一点，他甚至有自信不会输给任何魔像。
在魔像方面，困难的是必须将吸收的所有情报全部数值化。
如果是人类，就能以「大概」或「差不多」来理解，驱动身体。但魔像却不能这样。从动作的速度、平衡、力道到剑的角度……全部都必须数值化，才能重现。
「圣骑士就不用说了，就连『白骑士』都远远不及从视觉读取情报的完美程度。」
萨卡利亚斯摇着头说。
没错，萨卡利亚斯理解『雷帝』最大的优势。他到底是从哪里得到这个情报的，还是说这是他的推理……这点不得而知。
他想利用『雷帝』的力量，强化自国的战力。
「阁下，还请务必得到四位主教的协助。」
◆
「我国是如此，席齐公国也是……最大的问题在于，现行主力魔像的大小。」
「太大了，对吧。」
「是的。全长三米……正面交锋，以力量决胜负倒还好，但比速度的时候，这个大小就会成为阻碍。」
「我记得，和马法尔达共和国的魔像战中……」
「被摆了一道。共和国的……是叫平民来着？那也是同样大小，但似乎有段时间提升了速度，打倒了神圣骑士。」
「太大了，初速无论如何都会变慢。」
「没错。正因如此，『白骑士』和『雷帝』才会和人类一样大小……将来魔像要进入人类社会，这个大小正好，但在战场上，这个大小迟早也会成为主流。」
「我有同感。」
关于魔像的大小，萨卡利亚斯和鲁斯兰的想法一致。
大东西的初速会很慢。
这是物理……既然这是物理法则，人类就无能为力。虽然无能为力……但鲁斯兰突然灵光一闪。
（如果采用这种结构，说不定就能解决？凉先生说的冰魔像或许有可能，但『雷帝』和『白骑士』……不，不是不可能。一开始用小手臂，一边动一边变大，打中的瞬间变成最大尺寸的话……）
灵光一闪，思考继续进行……有时会看不见其他事物，听不见周围的杂音。有人称之为猖獗，也有人称之为ZONE。
萨卡利亚斯以温柔的眼神，守望着专心思考的鲁斯兰。
◆
教皇厅不用说，整个圣都都为了约一周后即将到来的教皇就任典礼而热闹非凡。
在这之中，鲁斯兰带着「雷帝」前往中庭对面的建筑物三楼。
他敲了敲门。
「请进。」
听见里面传来声音，鲁斯兰走进门。
房间里，四名男女坐在椅子上。看见鲁斯兰走进来，四人起身。
「午安，鲁斯兰公子。恭候多时了。」
「阿贝拉鲁特主教、布莉姬特主教、切萨雷主教、狄奥多吉主教，感谢各位这次拨空前来。」
「不会不会，请别在意。教皇圣下吩咐我们协助你。不是要做什么特别的事情，而是想看我们的训练吧？」
「是的。我想让这孩子……试作机『雷帝』观摩。」
「哦……这就是传闻中的『雷帝』吗？」
鲁斯兰介绍，阿贝拉鲁特从头到脚打量「雷帝」。
不只阿贝拉鲁特，就连刚才兴趣缺缺的布莉姬特、切萨雷、狄奥多吉都频频偷瞄。
打破这股奇特气氛的人是切萨雷。
「我有事情想问鲁斯兰公子。」
「是，切萨雷阁下，什么事？」
「为什么不是让『白骑士』，而是让公子的『雷帝』观摩我们的训练？观摩我们的训练，应用在魔像的战斗术上……圣下说最终也会活用在『白骑士』上，所以要我们协助。既然如此，我认为从一开始就让『白骑士』观摩就好。」
切萨雷的语气虽然恭敬，但言外之意是，尽管两国关系友好，但毕竟库席公国是外国，他似乎不满要将战斗相关的情报交给库席公国。
鲁斯兰也能够理解。例如，如果要他无条件地交出「雷帝」的情报，他也会感到抗拒。切萨雷应该也是同样的感觉。
「我认为切萨雷阁下的疑问是理所当然的。」
鲁斯兰点头，首先表示同意。
然后开始说明。
「首先，『雷帝』要观摩的原因是，『雷帝』在将人类的战斗术融入魔像这点上，拥有优势……不，甚至可以说是特化。」
「哦。」
阿贝拉鲁特小声低喃。
「『雷帝』从库席公国开始开发时，就观察并吸收了多位高手的技能，组成了融合这些技能的魔法式。萨卡利亚斯阁下说过，『白骑士』所组的魔法式似乎不是那种类型。虽然他没有详细说明……」
「嗯。」
虽然切萨雷似乎没有完全接受，但他停止追问。
不管怎样，既然教皇已经指示四名主教，他们就没有不遵从的选项。
「那么，我们去楼上的『训练场』吧。」
阿贝拉鲁特的话让状况进入下一个阶段。
那栋建筑物的四楼整层都是训练场。和三楼不同，天花板相当高，房间也很宽敞。
进入房间的瞬间，一对一的战斗……有两组。
接着是二对二的战斗。
一比三的战斗。
所有人都是使用自己平常使用的武器。阿贝拉鲁特和切萨雷的剑、布莉姬特的三节棍、迪奥尼吉的飞刀和短剑……
鲁斯兰和『雷帝』站在房间角落，不发一语地观看。从那个位置可以将四个人的动作尽收眼底。
（虽然有听过报告……但四个人都很厉害。）
鲁斯兰一边用眼睛追着四个人的动作，一边感叹。
（在公国时，我从没见过那种身法或体术。对『雷帝』来说，应该会是很好的学习机会。）
两小时左右的训练结束。这时有人做出令人意外的举动。
切萨雷拿起两把立在『训练场』角落的训练用木剑，来到鲁斯兰身边。
「鲁斯兰公子。」
「是？切萨雷阁下，有什么事吗？」
「『雷帝』能战斗吗？」
「咦？战斗？啊啊，您是问她能不能在这里进行模拟战吗？」
「没错。」
「是，可以。」
「那么，我想和她交手。」
切萨雷说完，将一把木剑递到「雷帝」面前。
看到这个情况，三名主教明显感到惊讶。
「这是求之不得的事。」
鲁斯兰点头，对「雷帝」说：
「『雷帝』，去进行模拟战吧。」
他只做出这个指示。
「雷帝」接过切萨雷递出的木剑，走到房间中央，回头等待切萨雷。
切萨雷刻意慢慢走到房间中央。他从「雷帝」的背影……走路方式，评估她的实力。
一人与一具对峙。
「我要上了。」
切萨雷这句话，让激烈的模拟战开始……
一小时后。
「不错。」
「谢谢指教。」
切萨雷低声说，鲁斯兰代替「雷帝」低头致意。
一人与一具的模拟战结束。
「或许有一天，魔像会保护信徒。」
「咦……」
切萨雷的低语让鲁斯兰吃了一惊。
但吃惊的不只鲁斯兰，布莉姬特和迪奥尼吉也很惊讶。他们似乎对切萨雷说出这种话感到惊讶。
鲁斯兰对阿贝拉鲁特的话更加惊讶。
「我们要杀了王国使节团的护卫冒险者凉。」
「咦？那个……」
没错，那是杀害宣言。
而且是对着鲁斯兰说的。
「当然，我们知道鲁斯兰大人和究鲁思公爵被凉救了一命。」
「既然如此，为什么要跟我说？我有可能会跟凉先生说这件事吧？不对，老实说我一定会说哦？」
「请说吧。」
「咦？」
「你反而应该说。这是我们的誓言，我们四主教的了断。」
「……」
「我们迟早会去杀了凉。」
◆
「为了维护和平　要处罚沙沙・王国♪」
「那是什么？」
「和平主义者的歌。」
「为什么为了和平要处罚其他国家啊？」
「尼尔斯，你发现了吗？没错，人是充满矛盾的存在，其实这是首哲学的歌。」
凉不知为何得意洋洋地解释。
当然，作词作曲都是凉，是现在随便即兴创作的曲子。
「为了世界的不讲理与悲剧流泪，同时打倒敌人……一切都是为了世界和平。这就是悲剧王阿贝尔的歌。」
「不要随便把阿贝尔陛下当成悲剧的主角。」
《……》
尼尔斯责备凉的任性，阿贝尔本人则是放弃似地什么也没说。
当然，在两人背后听见的艾特与亚蒙也轻轻摇头，什么也没说。
因为唱歌的是凉。
四人离开王国宿舍，前往隔壁的「罗马咖啡厅」。
距离没有远到需要前往，但是短短的距离内会发生各种事情。凉即兴创作了歌曲，遇见了鲁斯兰公子……
「奇怪？鲁斯兰大人？」
「啊啊，凉先生，『十号房』的各位。又见面了呢。」
没错，几天前他们也像这样在「罗马咖啡厅」前见面，没有直接进去，而是前往拯救裘西公爵与先王罗贝特・皮尔洛。只不过在目的地，他们目睹了罗贝特・皮尔洛压制吸血鬼侯爵，成为与王国外交筹码的现场。
现在是上午十点。
「鲁斯兰大人这个时间在这里，难道今天也有共同研究……？」
「是……没有了。教宗圣下的就任典礼将近，好像很忙。」
听见凉的问题，鲁斯兰苦笑回答。
距离教宗就任典礼还有四天，整座圣都热闹非凡。
就任典礼本身在教皇厅内举行，但是依照惯例，教皇在就任典礼之前会搭乘马车在圣都的大街上移动，给予信徒祝福。
为此，整座圣都都热闹非凡。
「感觉好像庆典呢。」
「这种感觉真不错。」
「看到这种场面，就让我想起惠特纳什的开港庆典。」
「惠特纳什最后跟麻烦的对手对峙呢。这次不知道会怎样。」
「凉一说感觉就有可能成真，真伤脑筋……」
鲁斯兰和艾特对街上的气氛感到欢喜，亚蒙想起过去在港镇的庆典，凉想起和「那个火属性魔法师」的对决，尼尔斯则是叹了口气。
包含鲁斯兰在内的五人被带到「罗马咖啡厅」的内侧座位，马上开始看起菜单。
包含凉在内的「十号房」四人，被休・麦格拉斯团长禁止单独行动。
四人解放了以勇者队伍的四名魔法师为首的地下市政厅囚犯，有可能受到许多有力人士的瞩目。
为此，基本上只能待在使节团宿舍里。外出的时候必须四人同行，而且只能到这间「罗马咖啡厅」。这是团长休・麦格拉斯的决定。
「这种时候发泄压力，除了吃东西没有别的方法。」
凉坚定地宣言。
「说得没错。」
这种时候尼尔斯毫不犹豫地同意凉。
「只要吃东西能排解郁闷，就再好不过了。」
艾特的思考很柔软。
「吃甜食的时候，常常会想到有趣的战术呢。」
亚蒙明明是「十号房」最具有常识的人，却在剑术方面脑筋最死板。
「真想让魔像们也尝尝这种美味。」
路斯兰让人觉得，穷究武道的人会这么想。
五人克服了烦恼要点什么的巨大困难，成功点了各自的蛋糕与咖啡套餐。
凉忽然开口说：
「最近都没有讨伐魔物。」
「怎么了，凉？」
凉喃喃地说，尼尔斯便反问。
「来到西方诸国的途中，魔物数量还不少……尤其是进入教国之后，就完全遇不到了。」
「那当然。这里和中央诸国不同，人类密集地住在狭小的区域里。」
「就算是这样，大森林深处还是有魔物，骑士团也会训练讨伐。」
「讨伐魔物不是冒险者的责任，而是骑士团呢。」
凉寂寞地说，尼尔斯回答，艾特解释原由，亚蒙指出和王国的不同。
「不是跟魔物，而是跟可怕的人战斗。为了发泄压力，必须摄取甜食才行。」
「或许吧。真没办法。」
《……》
凉提出主张，尼尔斯也同意。可是约有一人……不在场的国王似乎不满，但凉选择无视。
在这种场面下，阿贝尔与尼尔斯即使同为剑士，似乎也有不同之处。
「凉先生说的可怕的人之中，也包含被称为『教皇四司教』的人吗？」
「是的。啊啊，我有说过在共和国被契萨雷袭击，之后又被其他三人袭击吗？」
听见鲁斯兰的问题，凉点头。
被司教这种在西方教会地位崇高、堪称模范的圣职者袭击……还不只一次两次。真伤脑筋。
「其实前天我有机会看见四司教的战斗术……」
「……什么？」
鲁斯兰说，萨卡利亚斯枢机主教安排他看了四人的战斗术，最后「雷帝」和契萨雷主教还进行了模拟战。
「真的假的……」
「好厉害……」
「好羡慕『雷帝』。」
「鲁斯兰大人……太大胆了。」
尼尔斯和艾特大吃一惊，亚蒙羡慕不已，凉则是皱起眉头。
「那四个人是袭击我的人。要是知道我和鲁斯兰大人感情很好，有可能会来袭击……」
「嗯～他们应该知道吧？」
「咦？」
「事前我在我国大使馆确认过了……教皇厅好像收集了不少凉先生的情报。」
「咦……」
「相关情报，凉先生在啾西公国救了我和父王，以及偶尔会来『罗马咖啡厅』吃点心的事情，他们好像都知道。请小心不要被袭击。」
「唔……宗教这种东西，不论是什么都应该以和平为大原则才对……主教居然会是暗杀者，绝对有问题。艾特，有没有什么办法？」
「没办法吧……我们不能插手其他宗教的事情。」
凉被甩锅，艾特也只能苦笑。
鲁斯兰瞥了两人一眼，继续说：
「而且模拟战之后，他们还清楚地说了。」
「说什么？」
「四位主教说，他们要去杀凉先生。」
「……什么？」
听见鲁斯兰的话，凉难免吃了一惊。
其他三人也一样吃惊。
尼尔斯难得率先开口。
「凉做了什么让那四个主教想杀你的事情吗？」
「你、你在说什么！我什么都没……不对，什么都没做太超过了，可是那全都是因为被袭击，我才会保护自己！」
「可是，他们不是特地宣言要来杀你吗？」
「就是说啊……我怎么会这么不幸。」
凉皱起眉头轻轻摇头。
凉不喜欢争斗，却不知为何偶尔会被说是战斗狂，这让他非常不能接受。比起战斗，他更喜欢吃好吃的饭跟蛋糕……他一定不是战斗狂……
凉稍微思考了一下，点了一下头。
「没办法，只好使出最终手段了。」
「最终手段？」
「尼尔斯单枪匹马特攻。」
「是啊，我本来就觉得是这样。」
尼尔斯轻轻叹了口气抱怨。
「过去阿贝尔负责的剑士单枪匹马特攻……我想成长后的尼尔斯应该能代替。」
「嗯，绝对是凉你自己妄想，硬塞给阿贝尔陛下的吧？」
「为什么会被发现……」
「当然会被发现！」
凉的企图被尼尔斯看穿了。
「他、他们就在教皇厅中庭对面的建筑物三楼。我带你们去……」
「还在说吗？」
「就当作帮我一个忙……」
「放弃吧。」
「呜呜……」
凉败北了。
但是凉继续挣扎，他无法轻易接受败北！
「事到如今，只能把尼尔斯拖下水了。」
「拖下水？」
「这间咖啡厅里应该也有监视人员或是间谍，只要对他们出手……」
「喂，笨蛋，住手。」
凉喃喃自语，尼尔斯便阻止他。
凉望向咖啡厅内……当然，没有凉这种间谍活动的外行人看得出来的监视人员。
取而代之的是……
「总觉得……是不是有很多散发异国情调的人？」
「异国情调？」
「感觉很陌生的人呢。」
「是啊，我懂凉先生的意思。」
听到凉的低语，鲁斯兰侧了侧头，艾特和亚蒙也小声回答。
「罗马咖啡厅」位于西方诸国中心也不为过的圣都马罗马。而且还是圣都中最高级的教皇厅旁，以高级咖啡厅闻名。为此，客人的穿着大多十分高雅。
当然也有例外……
「我们明显比较格格不入吧？」
尼尔斯轻轻摇头，说出最例外的例子。
没错，中央诸国使节团的冒险者……就是例外。
话虽如此，所有人都发现了凉说的例外。明显不是某个民族的服装！虽然在西方诸国中属于一般服装……但就是哪里不对劲……
「啊啊！头发的颜色不一样！」
亚蒙说。
没错，不知道是不是染的，有绿色、粉红色……甚至还有水蓝色……水蓝色头发的人五官端正，十分漂亮。
「我想应该是来自暗黑大陆的来宾。」
「我有听过，暗黑大陆有染发的习惯。」
艾特微笑回答，鲁斯兰点头补充。
艾特是中央诸国的神官，鲁斯兰则是西方诸国强国的公子，与西方教会关系匪浅。两人信仰不同，却不会对立。
西方教会的开山祖师纽大人提倡「信仰自由」……
发色鲜艳的暗黑大陆五人来宾，津津有味地吃着蛋糕。看见这一幕，世界和平的可能性也浮现眼前。
没错，美味就是正义！凉自然而然地感到开心。
在此同时，他忽然歪着头想。
亚蒙见状问：
「凉先生，怎么了吗？」
「水蓝色头发的人……我好像在哪里看过。可是那种发色的人，只要看过一次就绝对会记得……可是我想不起来。」
「水蓝色长发，很漂亮的人呢。嗯～我没看过。」
亚蒙回答。
「亚蒙没看过的话，就是跟大家分开的时候看到的？未必吧？不对，说起来很有可能只是错觉。」
凉喃喃自语，蛋糕与咖啡套餐在此同时送了上来。
五人的餐桌也迎来和平。
五人认真地享用美味的蛋糕，没花多少时间就吃完了。
「教皇就任典礼不只中央诸国，连暗黑大陆的人都会来啊。」
「之前不是说明过了吗？」
尼尔斯说，艾特便苦笑着解释。
「我父亲也说，没邀请西方诸国的国家比较不可思议。」
鲁斯兰说。
凉开始对鲁斯兰解释。
「好像是某种高次元的存在，为了取得人类体内的『神的碎片』，利用了这次的就任典礼。」
「高次元？神的碎片？」
「其实这座圣都地下准备了巨大的魔法阵，会吸收『神的碎片』。」
「巨大的魔法阵！有点想看……」
鲁斯兰忍不住喃喃自语，发现凉以外的三人都吓到，连忙闭上嘴。
只有凉频频点头……
「我懂，鲁斯兰大人。炼金术师都会这么想。」
「是，对不起……」
「不会，不用道歉。我迟早会好好教导你们三人水属性魔法与炼金术的伟大。不对，不如让你们成为炼金术师吧！如此一来，你们的认知一定也会改变。」
「喂。」
尼尔斯对凉大胆的改革方案表达不满。
艾特和亚蒙只有苦笑。他们知道凉在开玩笑。
「总而言之，圣都地下有巨大的魔法阵，预计在就任典礼上启动。我姑且妨碍了一下……但不知道结果如何。鲁斯兰陛下不会出席就任典礼吧？」
「是，西方诸国的各国国主、首长与政府相关人士不会出席。听说就任典礼结束后，教皇圣下会亲自造访各国。」
「原来如此。」
凉点头。
总之鲁斯兰应该安全，让他松了口气。
在场没有人知道「神的碎片」究竟是什么，也不知道会怎么被夺走，夺走时又会发生什么现象。只知道最后会夺走性命……
「跟暗黑大陆的使节团说这个也没有意义吧。」
「应该不会有人相信。」
尼尔斯和艾特也持相同意见。
「我听不懂他们说的话。」
「的确。」
听力好的亚蒙指出，艾特也同意。
「尼尔斯，麻烦你翻译，告诉他们危机正在逼近。」
「凉，你绝对知道我办不到，还故意这么说的吧？」
「果然办不到呢。」
「那当然。」
听见凉的话，尼尔斯反而挺胸回答。
「凉也办不到吧？」
「那当然，我怎么可能办得到。」
听见尼尔斯的回答，凉也挺胸回应。
然后两人放声大笑。
艾特和亚蒙则是苦笑。
这就是凉加入的「十号房四人体制」常见的光景。
◆
发色五颜六色的五人，是受邀参加教皇就任典礼的「暗黑大陆东部使节团」的一部分。数百人规模的使节团，分别从暗黑大陆东部与西部抵达。
暗黑大陆使用的语言十分特殊，但用大家听得懂的方式表记……
「哎呀，话说回来这个蛋糕真好吃。跟我们大陆产的咖啡搭到令人惊讶。」
「帕托里斯・奇谢凯迪，我同意很好吃，可是这样真的好吗？我们居然在这种地方玩……」
「古蒂，我不是说过不要用全名叫我吗？没关系，首长阁下亲自说『去罗马咖啡厅』，这里就是罗马咖啡厅吧。」
名为帕托丝的绿发男子，对名为古蒂的粉红发女子耸肩解释。
其他三人一旁听着两人的对话，津津有味地吃着蛋糕。
「而且，首长阁下特地指定地点，恐怕有什么原因。」
帕托丝稍微压低声音说。
听他这么说，古蒂也点头回答：
「啊啊，原来如此。的确有可能。」
但是古蒂不知道。
帕托丝在她背后露出奸笑。那副表情应该形容为「古蒂真好骗！」
当然，其他三人也瞥见帕托丝的表情，却什么也没说继续吃蛋糕。这是五人护卫队伍「清凉五峰」常见的光景。
三人之中，水蓝色头发的女子露出高雅的笑容吃着蛋糕。
「真难得，金玫居然一直笑咪咪的。」
「因为蛋糕很好吃啊！」
「不，不只这样吧……」
古蒂立刻否定帕托丝的随口推测。
被称为金玫的水蓝色头发女子，笑得更开心地回答：
「因为我想起以前的事。」
「想起什么好笑的事吗？」
「以前看过，很在意的水属性魔法使……」
金玫保持笑容回答古蒂的问题。
金玫端正的五官与透亮的水蓝色头发相衬，充满幻想的气氛，让古蒂也露出陶醉的表情。
「我也想变得像金玫一样……」
「不可能吧……咕哈！」
古蒂嘀咕，帕托丝否定的瞬间，挨了古蒂一拳。
古蒂当然也是充满魅力的女性。只是和金玫的类型不同……
金玫笑着瞥向咖啡厅深处。目标的五名水属性魔法使已经不在那里。
「以后还会再见面吧。」
她的低语没有传进任何人耳中。
之后一小时，五人又加点蛋糕套餐，待在『罗马咖啡厅』……但是没发生什么事。
几乎随口胡诌的派翠丝・奇榭奇迪不以为意，只有认真的古蒂不停重复「什么都没发生呢～」。
他们并没有发生什么事，而是为了被别人看见他们的身影，才指示他们去「罗马咖啡厅」……他们没有想到这一点。
至少这五个人不知道，这件事之后会在哪里发挥作用。就连指示他们去的「首长」，也没有想到这一点……
◆
「十号房」的四人回到宿舍一楼大厅。
「尼尔斯先生！」
一名男子看见回来的尼尔斯，出声搭话。
「嗯？哈罗德吗！好久不见了。你在做什么？」
「是，我奉麦格拉斯团长的指示，去了拉夏东王国的王都巴奇尔塔。」
「十一号房」的哈罗德回答尼尔斯的问题。齐格和葛温也在哈罗德背后，两人对「十号房」的四人轻轻点头。
「拉夏东王国的王都巴奇尔塔，是格拉汉姆枢机主教大司教时代赴任的地方吧？」
「是的，正是如此。我去了那里一趟。」
艾特发问，哈罗德点头回答。
在「十号房」的四人四处奔波时，他们三人似乎也累积了不少经验。
凉不知为何双手交叉，骄傲地点头。三人累积了丰富的经验，成长的模样让他心满意足。当然，凉什么也没做。
这时，团长休・麦格拉斯从楼上下来。
这十分罕见。要说为什么，是因为休白天大多待在一楼大厅。他的房间在楼上，但要到晚上才会上去……
现在是上午十一点。
「哦，『十一号房』也回来了吗？正好，『十号房』、『十一号房』还有凉，来我房间一趟。」
休这么说，再次爬上楼梯。
七人面面相觑，马上追了上去。
休的房间里有一张大会议桌，七人围着桌子坐下。
「『十一号房』的报告我之后再听，先跟你们说一件事。」
休这么说，停顿了一下才继续。
「格拉汉姆联络我了。古翁大主教，还有他的上司卡米洛枢机主教的威胁已经排除。外表看起来虽然没有改变，但是不会对使节团造成威胁，希望我们放心。」
「那究竟是什么意思……」
听了休的说明，凉直接提出疑问。
「我也不知道。勇者队伍的斥候茉莉丝刚才拿了格拉汉姆的信来，上面写着刚才我说的话。不过，那应该是他加入勇者队伍之前所属组织的技术……」
「异端审问厅……他们能用烟雾剥夺自由，改写记忆……」
「恐怕就是那个吧……想在那种组织往上爬，光靠清廉洁白是不够的。清浊并蓄自是当然，还得有能面带笑容贯彻到底的胆识……」
「好厉害……我办不到。」
「是啊……我也办不到。」
凉和休都皱起眉头，轻轻摇头。
权力斗争正是权谋术数的漩涡。
「就是这样，枢机卿之中最大的问题，就是萨卡利亚斯枢机卿。他说要小心他。」
「炼金术师的枢机卿呢。制作那个胸针跟手环的人……我想，西区杰皮洛斯的第四保管库的地下空间，画在那里的巨大魔法阵，应该也是萨卡利亚斯枢机卿设计的。」
「剩下骚动的中心吗。」
休说出情报，凉说出事实与推测，尼尔斯喃喃自语。
「那个魔法阵的魔法术式，跟胸针和手环的魔法术式有共通的思考过程……给人这种印象。那种东西会因为人而有相当大的差异。越复杂就越能明显看出设计者的不同。音乐应该比较好懂吧？习惯之后，就算是第一次听到的曲子，也能知道是谁作的曲子不是吗？就跟那种感觉一样。」
「原来如此。」
听了凉的说明，只有吉克跟艾特点头同意。其他人果然是肌肉脑吗……
「画也是这样。该说是笔触还是画风吗……我也不太清楚，但就是看得出来是不是同一个作者的作品。就是那种感觉吗？」
休・麦格拉斯回答。
他是个长相凶恶的巨汉，三人之中最头脑简单，也就是看起来连脑袋都是肌肉，但其实并非如此。他可能受过相当程度的教育……
「不愧是休先生……跟尼尔斯不……」
「凉，你刚才想说什么？」
尼尔斯听见凉的喃喃自语插嘴道。
「当、当然什么也没有。我只是在说休先生很有教养，不愧是武斗大师而已。没有跟别人比较。」
凉故作正经地回答。
祸从口出。
和平第一。
当然，艾特忍住笑意，亚蒙苦笑，「十一号房」的三人贯彻沉默，事到如今也不必多做说明了。
在那之后又讨论了几件事，「十号房」的四人离开房间。休之后似乎会听「十一号房」的三人详细报告。
四人走下楼梯前往一楼，这时艾特问凉：
「凉，你有什么在意的事情吗？」
没错，凉下楼的时候也微微侧着头，边走边想事情。
这种时候大多都是在烦恼午餐，或是不知道该选哪种蛋糕套餐，艾特应该是觉得今天不是这样吧。
「不是，是关于取回的圣剑……」
凉这么说，稍微思考了一下，慎选词汇。用只有自己听得懂的话也没有意义。
「想从我们身上取出『神的碎片』的存在，就姑且称之为『堕天者』好了。我们认为……堕天者是原本是天使的存在。」
凉这么说，艾特就默默点头。
尼尔斯和亚蒙见状也点头。
「可是……天使真的是我们无法触及的存在吗？神殿的教义中也有天使吧？」
「嗯，有哦。当然一般神官没有经验，但传说中圣者大人与圣女大人曾经和天使交谈过。只是真的非常稀少。」
听见凉的问题，艾特边思考边回答。
然后，他透过思考理解凉想说什么。
「凉，你该不会是觉得那把圣剑不可能打倒天使，也就是堕天者吧？」
「没错，不愧是艾特。天使……不是那种程度就能触及的存在。」
艾特说，凉也点头回答。
当然，这时凉脑中浮现的天使是米迦勒（暂名）。这么说可能不太好，但他不认为圣剑伤得了天使……
「可是就算是这样，卡米洛枢机主教跟西方教会高层那么努力想取得圣剑，就让人想不通了。不只保管库里的，就连使节团持有的圣剑都想抢。这并不正常吧？毫无疑问，是那个堕天者，或是接受堕天者指示的人，命令他们这么做的……不这么想就说不通。不可能因为『说不定有』这种程度的理由，就对使节团出手吧？因为使节团是重要的『祭品』，要是他们气到不参加就麻烦了。」
凉一口气说到这里，在交谊厅坐下。
其他三人也各自坐下，点了四杯黑咖啡。
「没错……说不定圣剑不是用来打倒堕天者的东西。」
艾特再次思考自己的想法，慢慢开口。
「什么意思？」
凉侧着头问，尼尔斯和亚蒙也露出疑惑的表情看着他。
「我想圣剑不是用来对付堕天者，而是对付堕天者产生，或是召唤的东西。我们第一次被恶魔让・杰克转移的时候，那个城市不是被召唤了好几次幽魂吗？我想起那个……」
「原来如此，对付眷属或是召唤物的武器……的确有可能！」
凉频频点头肯定艾特的推测。
尼尔斯和亚蒙的注意力已经转向送来的咖啡……
「凉，你觉得那个堕天者会显现吗？」
艾特露出比刚才还要认真的表情问。
「显现是指神或是天使之类的存在，会以具体形象出现在这个世界吗？」
「嗯，差不多。」
凉问，艾特便点头回答。
「我觉得不会。」
「为什么？」
凉立刻回答，艾特又问：
「嗯～很难解释，他们所在的地方和我们所在的地方是不同次元……啊～非常不一样的地方。虽然相连，却无法往来。虽然能够干涉，却无法出现在对方所在的地方。很难解释呢……」
「嗯。」
就像以前想的，用三次元和二次元来思考好了。
假设我们位于平坦的二次元。
想象一下，三次元的球体飘浮在距离二次元地面一米高的地方。
三次元的球体，能从自己所在的地方撞向相连的二次元。撞到的话，二次元的我们就会受到伤害。被球体撞到，我们一定会痛。
就跟以前想的一样，或许有可能像这样干涉。
但是，球体能够存在于我们所在的二次元吗？
正确来说，能够保持球形存在吗？
球体本身是具有厚度的三次元形状……所以不可能保持球形存在于二次元。
画在二次元中的球……也就是画中的球，跟三次元的球是不同的东西。
这就是凉的结论。
所以，堕天者虽然能干涉他们，却无法来到这个次元。
他是这么想的。
他这么想，回答了艾特。
虽然回答了……
他总觉得好像漏了什么。
好像漏了某个重要的东西……
可是……他不知道那是什么。
◆
这里是「法伊」的某处。为了方便称呼，就叫「大厅」吧。
「等等，让・杰克！」
恶魔让・杰克・拉蒙・杜斯被尖锐的声音叫住。
光听声音就知道是谁在叫他，可以的话他想装作没听见……但要是这么做，头可能马上就会被砍飞。虽然不会死……可是会痛。
为此，他只好转过身来。
「哦哦，蕾欧诺儿，好久不见。」
不出所料，蕾欧诺儿・乌勒卡・阿尔布鲁克尔克就站在眼前。精灵伊丽莎白也跟在她背后。
「让・杰克，我姑且问你，你没有在西方诸国对凉出手吧？」
蕾欧诺儿双手扠腰，用质问的语气说。
话虽如此，这也是无可奈何的事情。因为她熟知让・杰克的个性。只要看见凉这种有趣的人，就一定会出手……
当然，这次让・杰克事前就听蕾欧诺儿说「绝对不准出手」，所以尽可能避免靠近他。就连接近「堕天已知」的时候，也只挑凉不在的时候。
没错，让・杰克非常努力。
分明如此……
「当然，我连一根手指头都没碰。」
让・杰克反而理直气壮地回答。
蕾欧诺儿怀疑地看着他，接着回头问：
「伊丽莎白，让・杰克是不是在说谎？」
「是，他在说谎。」
「喂！」
伊丽莎白立刻回答蕾欧诺儿的问题，让・杰克忍不住大喊。
「果然吗！让・杰克，我不是说过很多次了吗！」
「不是，等等，蕾欧诺儿，这是误会！伊丽莎白也是，这种时候应该以和平为优先，回答『他没有说谎』才对吧！」


「非常抱歉，让・杰克大人。我这个人就是不会说谎。」
伊丽莎白这么说完，深深鞠躬。
「等等，蕾欧诺儿。先让他解释。」
「怎么，要辩解吗？有话就说来听听。」
「辩解……我对这个字眼有点不满……不，算了。我来解释。我确实和凉稍微打了一场……不对，等等，蕾欧诺儿，把那只想揍人的右手收回去。我们确实打了一场，但那只是顺势而为。」
「反正你又想吃人了吧？人类反而要增加，所以你不能吃太多。」
蕾欧诺儿叹了口气。
「不、不是，那是那个，你想，西方诸国有个在捣乱的高次元家伙，我想要消灭他，稍微吃了一点妨碍他而已……」
「少骗人了！不只这样吧！」
让・杰克解释，蕾欧诺儿断定。
接着，他转向后方。
「是，他在说谎。」
「果然！」
伊丽莎白肯定，蕾欧诺儿说。
「不是，伊丽莎白你听我说……唉，虽然不是全部，但也不完全是谎言。实际上，自从那家伙开始捣乱之后，西方诸国的发展就停滞不前了……我确实希望一切能恢复到从前。」
「嗯，这点吾也不怀疑。话虽如此，那家伙是高次元的存在……吾等也无法轻易出手。」
「是啊。不过，那个凉和他队伍的成员非常有意思。我认为各种可能性都不是零……其实现在，我也一直在监视那附近。」
「哦～让・杰克难得会这么说呢。」
「我说过了吧？我希望西方诸国能恢复到从前。」
蕾欧诺儿打从心底感到惊讶，让・杰克则是听见意料之外的话，轻叹一口气回答：
「纽还在的时候，日子相当愉快。他死后，也持续了好几百年的美好时代。那段期间，人类与吸血鬼的争斗，光是看着就令人热血沸腾……各种事情都很有趣。要不是被祭祀的家伙们一部分像这样跑出来捣乱……」
「这也没办法。人类果然是特别的生物。对高次元的存在来说也是特别的……即使离开了能量的供给源，他们也不希望就此消灭。既然如此，就只能获得新的能量……」
让・杰克遥想过去，蕾欧诺儿思考着未来。
「你说他们出手干预是出于生存本能？就算是这样，我也希望他们别在我无关的地方做这种事……」
「他们最容易接触的就是西方诸国，这也是没办法的事。他们也只是待在高次元，离万能还差得远。而且他们也无法理解不同次元的我们的情况。就像我们无法理解他们的状况一样。很多事情都是无可奈何的。」
让・杰克轻轻摇头，蕾欧诺儿也一样摇头。
世界比人所想的还要复杂。
「所以，我并不是积极地对凉出手！」
「这样啊。下次见到凉我就问问看。要是凉的回答不对，我就揍你！」
「咦……」
「听好了，让・杰克。我说过很多次了，凉是我的猎物！要杀凉的人是我，你绝对不准出手！」



地下空间的战斗
教皇就任典礼前一天，整个圣都热闹又华丽。
但是，也有不热闹的地方。教皇厅就是其中之一。当然，明天的教皇就任典礼本身会在教皇厅举行。不只中央诸国使节团，来自暗黑大陆的使节团也会来。
典礼的主会场，是在教皇厅用地内，令人联想到罗马竞技场的巨大圆形集会场。在那里，驻教皇厅的许多圣职人员正精力充沛地进行装饰。圣都的木工与石匠已经完成准备，现在在铺地毯、摆椅子。
从事这些工作的圣职人员表情都很满足。
这也是当然的吧。自己在教皇厅的时候，教皇就任典礼就举行了。而且，还是第一百任教皇圣下的就任典礼！
多么幸运。西方教会没有人不为这份幸运高兴。
没错，一般来说。
教皇厅中庭对面的三楼房间。
那里有四名主教。人称「教皇的四主教」的主教们。阿贝拉鲁特主教、布里基特主教、凯撒主教、迪奥尼主教。
他们不是普通的主教。是奉教皇之命，率领暗杀部队排除碍事者的主教们。
他们是许多教会相关人士所畏惧的四人。当然，当他们在教皇厅时，不会做出激烈的举动。他们总是带着冷静的表情与氛围。
然而，今天却不是这样。
砰！
迪奥尼西斯拍了桌子。
「为什么……」
他用愤恨不平的表情呻吟。
「没办法，这是命令。」
阿贝拉鲁特这么说的表情也很阴沉。从他的表情也能看出他很不满。
「这不是教皇圣下的命令，而是萨卡利亚斯的命令吧。」
布里基特咬牙切齿地呻吟着说。
在他们之中，布里基特的表情最没有变化，所以这是非常罕见的景象。
「无所谓，我要洗刷我的污名。今天我要去杀了凉。」
凯撒用四人中最没有变化的表情断言。
「不是，我们被命令不要这么做……」
阿贝拉鲁特叹气说。
「不打倒那家伙，我就无法前进。」
在凯撒心中，他早已决定今晚要杀了王国使节团的「冒险者凉」。
当然，他理解这么做会发生什么事。教国与中央诸国的交涉会破局……不仅如此，明天的教皇就任典礼也有可能无法正常举行。
原本，对将忠诚全部奉献给教皇的四名司教来说，这种事情绝对不能发生。过去没有，未来也不会有……原本应该是这样。
没错，直到昨晚为止。
然而……
「教皇圣下竟然是萨卡利亚斯的人偶……」
迪奥尼西斯的低语道尽了一切。
他们知道了。
自己献上忠诚的对象竟然是人偶……不对，正确来说不知道是不是「人偶」。但是，不论如何都一样。
不值得献上忠诚的存在。
打从心底相信的事物粉碎时，人会变成怎样？
首先，会做出第三者无法理解的行动。
那或许是伤害他人的攻击性行动。
那或许是把自己关在房间里的防御性行动。
那或许是放弃思考的放弃一切的行动……
没有人知道会变成怎样。
有人会再次振作，也有人会无法振作就此离去。
然而，就算是能够再次振作的人，一般都需要花上一段时间。那并不是什么可耻的事，而是身为人的证明。
这四名司教正是处于那种状况。
他们知道了。现在的教皇是萨卡利亚斯枢机主教的人偶。
当然，那完全是偶然。
◆
昨晚。
「这是怎么回事，萨卡利亚斯！」
激动地质问的人是阿贝拉鲁特。他完全舍弃了冷静的表情，一副要抓住对方衣襟的样子。
「阿贝拉鲁特司教，我好歹也是枢机主教。是你们的上级。」
「闭嘴！」
萨卡利亚斯一如往常，面带微笑地说道，阿贝拉鲁特则怒吼回去。
其他三名司教连话都说不出来。
在他们眼前的是躺在床上的教皇。
教皇明显不是正常人。但是，萨卡利亚斯把疑似炼金道具的箱子放在教皇的胸口，注入魔力后，教皇就开始动了。
四人目睹了那个瞬间。
胸口开始上下起伏的教皇，皮肤的颜色逐渐从绿色变成白色。毕竟，他们从未听说过有绿色皮肤的人类……
「既然被看到了，那也没办法。这位就是第一百代的教皇圣下。」
萨卡利亚斯露出笑容，干脆地说道。
四人完全说不出话来。
萨卡利亚斯枢机主教是当代首屈一指的炼金术师，这是众所周知的事实。
说起来，他们四名司教所使用的融合魔法胸针，以及能够隐藏的腕轮，全都是萨卡利亚斯制作的。
他作为炼金术师的才能，只能用惊人来形容。
从这个前提知识来看，不难想象眼前的绿色皮肤教皇是萨卡利亚斯用炼金术制造出来的某种东西。
在四名司教中，最先恢复冷静思考的是阿贝拉鲁特。
阿贝拉鲁特心中浮现疑问。
即将成为第一百代教皇的人，应该是一个人类。在教皇还是司教的时候，阿贝拉鲁特还是助祭的时候……记得名字是伊莱贾司教。他记得那是一位非常聪明的司教。
那绝对不是躺在眼前的非人类。
也就是说……
「真正的教皇圣下在哪里？」
阿贝拉鲁特认为真正的教皇，或者成为这个绿色皮肤教皇原型的人物，应该在某个地方。
「这位就是真正的教皇圣下哦？」
「闭嘴！」
萨卡利亚斯回答后，阿贝拉鲁特立刻否定。
「我是在问伊莱贾大人在哪里！」
阿贝拉鲁特尖锐地问道。
萨卡利亚斯叹了一口气后回答：
「已经不存在了。」
这句话成了决定性的一击。
阿贝拉鲁特再次和其他三人一样沉默不语。
「我知道你们在这种时间来拜访教皇圣下的理由。是想向王国使节团的魔法师还以颜色吧？但是我要清楚地告诉你们，那是不行的。请把这当成是教皇的命令。不……请把这当成是比教皇更高位的天使大人的命令。禁止对中央诸国的使节团出手。」
◆
然后直到今天早上，四人郁闷地……内心不时被涌出的愤怒灼烧，同时在平常的三楼度过了一晚。
「萨卡利亚斯说这是天使大人的命令……」
阿贝拉鲁特喃喃说道。
「反正一定是骗人的！」
迪奥尼吉大喊。
「或许是这样。或许是这样没错，但这就是萨卡利亚斯态度强硬的理由。必须看清真伪。」
「除了历代的教皇圣下以外，没有人和天使大人说过话。」
阿贝拉鲁特斩钉截铁地说，布莉姬塔小声回答。
没错……这是西方教会的圣职者之间众所周知的事实。
除了教皇以外，没有人和天使说过话。相反地，天使说话的对象只有教皇。当然，也不是每次都能说话。据说是在教皇在位期间，只有几次机会。
也有例外。
像创始者纽那样，据说几乎随时都在说话的人……几乎都是传说。
「无法确认。」
这么说的是切萨雷。
「的确……」
阿贝拉鲁特表示同意。
「不，有办法。」
但是，布莉姬塔抬起头说。
三人的视线集中在布莉姬塔身上。
「历代教皇圣下和天使大人说话时，一定会带在身边的物品……」
「教皇杖吗！」
布莉姬塔察觉，阿贝拉鲁特也想到了。
在位期间，教皇一定会拿着的杖。那在教会内被称为教皇杖，长约一米，前端镶着白色宝石。没有人知道那颗宝石的正确名称……
教皇杖据说是创始者纽所制作，根据他的遗言，由历代教皇继承。禁止教皇以外的人触碰。
「当然，那个东西，教皇圣下总是随身携带吧？」
「有时候不会带在身上。」
「沐浴的时候。」
「那个时候，会放在教皇宫殿深处，办公室的教皇杖台座上。」
迪奥尼吉提出疑问，布莉姬塔找到答案，切萨雷回答，阿贝拉鲁特补充。
「但是，就算我们拿着，也不一定能听见天使大人的声音吧？」
「或许拿着教皇杖，真的就能和天使大人说话。」
「没有其他方法可以确认。」
「因为从以前，历代教皇的传说中就有记载，所以可能性最高。」
没有其他选项。
教皇的沐浴时间是上午九点。四名司教配合那个时间，前往教皇办公室。
办公室里，两名助祭正在打扫。这是平常的景象。
当然，办公室里有许多重要物品，但从来没有不见。教皇厅内没有人会做出那种不知羞耻的事。每个人都认真地活着。
一如往常地打扫教皇办公室的两名助祭，看到进来的人吓了一跳。进来的人当然是他们也认识的教皇四名司教。
「司教大人，您好……」
两人连忙鞠躬。
「打扫辛苦了。我们要使用这个房间一下，已经得到圣下的许可。」
阿贝拉鲁特告知。
两名助祭毫不怀疑地离开房间。毕竟是「教皇的四名司教」说的话，没有理由怀疑。
确认两人离开后，四名司教聚集到教皇杖前。
「光是触碰就是大罪……」
就连迪奥尼吉的声音都在颤抖。
这是当然。
触碰这根杖，就代表反抗教皇的权威。也代表和自己至今相信的事物，决定性地决裂。
但是……
「没有其他选择。我想知道真正的教皇圣下。」
阿贝拉鲁特的声音没有颤抖，清楚地断言。
那吹散了其他三人的迷惘。三人都点头。
四人同时触碰教皇杖。
下一瞬间，有种脑袋直接连结到其他地方的印象。
「天使大人。」
阿贝拉鲁特说。
没有反应。
「天使大人，请回答我。」
阿贝拉鲁特再说一次。
然后……
「是谁？」
四人的脑袋直接听见声音。
四人忍不住单膝跪地，手没有离开教皇杖。
「天使大人，我们是教皇的四名司教，分别是阿贝拉鲁特、布莉姬特、契瑟劳斯、迪奥尼吉。」
阿贝拉鲁特回答。
「不是萨卡利亚斯啊。然后呢？你们这些司教怎么了？」
疑似天使的存在说出『萨卡利亚斯』的名字，让四人受到不小的打击。至少萨卡利亚斯已经让这个疑似天使的存在记住名字了。
但是，就算这么想，还是有必须确认的事情。
「是的。我们是教皇圣下直属的教皇的四名司教。但是，我们得知现在被称为教皇的存在，并非真正的教皇。因此，我们心中的信仰产生了迷惘。天使大人知道教皇的事情吗？」
「我知道他不是人类。」
疑似天使的存在说出这句话，让四人轻轻叹息。
但是，下一句话让他们惊愕不已。
「因为那是我指示萨卡利亚斯制作的。」
「什么……」
阿贝拉鲁特这么说后，哑口无言。
其他三人当然也说不出话来。
整整三十秒，谁都说不出话来。
「天使大人，为什么要做那种事……」
「那是你们没必要知道的事情。」
天使的这句话重重地打击了四人。
「非常抱歉。」
四人反射性地说出这句话。
「我命令你们辅佐萨卡利亚斯。把萨卡利亚斯的话当作我的话。」
疑似天使的存在这么说完后，就离开了。
四人感觉自己的意识从别的地方回到了教皇办公室。
「你们和天使大人说话了吗？」
四人慌张地看向声音传来的方向。在那里的是……
「萨卡利亚斯……」
阿贝拉鲁特从口中挤出声音。
「天使大人没说吗？要你们照我说的去做。」
萨卡利亚斯用一如往常的和蔼笑容说。
「嗯，说了。」
阿贝拉鲁特说。但是，他立刻接着说：
「但是，我拒绝。」
萨卡利亚斯歪着头问：
「为什么？」
「无法信任。你怎么能保证刚才的存在不是你准备的假货？」
「愚蠢……」
阿贝拉鲁特说，其他三人也点头。看到这个情况，萨卡利亚斯的表情第一次扭曲，不屑地低语。
萨卡利亚斯露出扭曲的表情，一语不发地用拇指弹出戴在中指上的戒指。那一瞬间，四名司教的身体瘫倒在地。
「怎、怎么了……」
「身体……」
「动不了……」
「头也好晕……」
迪奥尼吉、布莉姬特、契萨雷，还有阿贝拉鲁特……他们无法抵抗，身体完全使不上力。
四人无法理解发生了什么事。
「那把教皇权杖的原理是增幅振动。那可以让你们和天使大人对话。在你们和天使大人说话的期间，难以置信的振动在你们体内四处流窜。我现在只是增幅了那个振动。不过，就算我说得这么难懂，你们也听不懂吧。之后，我要你们变成人偶。啊，不用担心。不是像这位『教皇圣下』一样。只是会按照我的命令行动，名副其实的人偶。因为你们也会在明天的就任典礼上，被天使大人吸取。反正你们很快就会从这个世界上消失，没必要做出这么精致的『人偶』吧？」
「你这家伙，在说什么……」
「愚蠢的四名司教，你们没必要理解。」


◆
第一百任教皇就任典礼当天，上午九点。
教皇厅兵团管理部一如往常地致力于研究与开发。
「不好意思，各位，打扰你们了。明明是教皇圣下的就任典礼这么重要的日子。」
鲁斯兰虽是同盟国的公子，但并未受邀为来宾。
说起来，西方诸国的王公贵族并未受邀参加就任典礼。因为教皇厅宣布过，就任典礼后，教皇本人将亲自巡访西方诸国。
「和鲁斯兰大人的研究非常有趣，所以请别在意。再说，我们本来就被禁止前往就任典礼的会场。」
「相对的，等一切结束后，教皇圣下将会造访这个兵团管理部。」
「而且还会在那里给予祝福。」
「比起在人多到不行的地方挤得水泄不通地看，个别给予祝福更令人开心呢。」
「嗯嗯。」
研究员们反倒很开心。
不过，鲁斯兰在意他们的话中某处。
「禁止前往？圣下会来给予祝福？那是谁说的？」
「当然是萨卡利亚斯阁下。」
一名研究员回答鲁斯兰的问题。
兵团管理部的负责人是萨卡利亚斯枢机主教，所以这个回答也理所当然。
「这里的研究员几乎都只要能研究和开发就觉得很幸福了。」
「说出来了……」
「不是说好不提的吗……」
因为研究员说出了过于直白的话，其他人稍微责备了他一下。之所以只是稍微，是因为在场的所有人都或多或少这么想。或许无论在哪个世界，献身于研究的人都是相似的。
当然，研究员也是圣职者。作为圣职者……
「啊，鲁斯兰大人，刚才的话请绝对不要告诉萨卡利亚斯阁下。」
「咦？」
「阁下当然是很厉害的炼金术师……但更重要的是，他很重视教会。」
一名研究员这么说完，其他研究员也点了点头。
鲁斯兰也一言不发地点了点头。
过了一会儿……
「那么各位，请帮忙搬东西。大家一起搬的话，一次就能搬完。」
研究员们一起把几件行李搬到另一栋楼的房间。
在兵团管理部经常发生这种事。因为这里放置的物品大多属于机密，所以不能让外人进入这个房间。要是搬东西进来的人在无意识中看到机密物品就糟了。
「啊，我也来帮忙。」
「不好意思，鲁斯兰大人。麻烦您了。」
炼金术是合理性的极致。从事炼金术的人大多会自然地养成这种思考方式……没错，一个人搬要搬好几次，大家一起搬一次就搬完了。这样比较不会累积疲劳。
实际上，这次也一次就搬完了。
鲁斯兰是有力国的公子，但他不喜欢在这方面受到特别待遇，所以总是率先帮忙。
包含鲁斯兰在内的兵团管理部研究员们搬完东西，正要返回兵团管理部时，事情发生了。
教皇厅内的人比平常少，因为大家要参加或筹备教皇就任典礼。研究员们边走边聊，穿过走廊。
这时，走在前面的两人停下脚步，低下头。后面的人也跟着……
「啊，是四枢机的……」
只有鲁斯兰忍不住说出这句话。
其他研究员全都表情僵硬地停下脚步，默默低头。
鲁斯兰快步走到「教皇四枢机」的斜前方。
「日前感谢各位的帮忙。」
他想为雷帝模拟战的事情道谢。
然而，四枢机没有反应。他们看也不看鲁斯兰一眼，脚步也没有改变……
如果对象不是鲁斯兰，应该会认为这是常有的事。四枢机就是这种人。
可是，鲁斯兰却纳闷地侧头。他虽然害怕四枢机，却无法理解他们对自己感谢的反应。至少阿贝拉鲁特枢机应该会瞥他一眼才对。
然而四人完全没有反应。
简直就像是没听见。
简直就像是没有人。
简直……就像是被命令只能走路。
鲁斯兰想起四人说过的话。
雷帝模拟战结束后，他们说迟早会去杀凉。虽然不认为他们现在就要去……但不管怎样，这都太不寻常了。和以前见面时差太多了。
异常到令人吃惊。
鲁斯兰脑中闪过四人被操纵的可能性。虽然他完全无法想象要怎么做才有可能……
（该追上去吗？）
他只犹豫了一瞬间。
「不好意思，各位，我突然想到有急事。」
「咦？」
鲁斯兰这么说就迈步离开，所有研究员都只能惊讶地目送他。
他跟在四枢机后方，保持一段距离。
他边追边小声呼唤戴在左手上的金色手环。
「雷帝，过来。」
那个手环是凉过去实现语音输入与遥控时，让他惊讶的道具。当然，上头也施加了戴在公子身上也不突兀的精致雕金。
追了一阵子，留在马车上的「雷帝」前来会合。
对鲁斯兰来说，这样就放心了。最重要的是，「雷帝」是他最信赖的伙伴。
一人与一只追着四枢机。
四枢机的步伐始终如一，别说回头了，不论谁跟他们打招呼都不回应。大主教以上的人正在圆形集会场集合，准备参加教皇就任典礼，所以这附近已经见不到人了……
他们似乎正前往教皇厅深处，但就某种意义上来说，鲁斯兰也还算熟悉的地方。
（开发局？）
西方教会开发局……与兵团管理部一同负责魔像开发与改良的中心之一。这个部门的整备士比研究员还多。
当然，负责人是萨卡利亚斯枢机主教。
四枢机主教没有敲门就直接打开开发局的门，走了进去。他们瞥了一眼整备士们忙碌工作的房间，走过走廊。看到他们的整备士们虽然从房间里低头致意，但四枢机主教当然连看都不看一眼。整备士们也耸耸肩，继续工作。
鲁斯兰与「雷帝」继续追着四枢机主教。整备士们笑着对一人与一只低头致意……鲁斯兰虽然觉得有点尴尬，但还是轻轻低头致意，继续追着四枢机主教……最后，他们走进了局长室。
局长室的更深处，按下书架上的一本书后……书架缓缓移动，从深处发出淡淡的炼金术光芒。
（螺旋阶梯？）
出现了一道往下的螺旋阶梯，四枢机主教走了下去。
就连鲁斯兰也明白，再往前走就不太妙了。理性告诉他，要追就只能到这里。同时，他不靠理性也理解，如果在这里放弃，四枢机主教就无法全身而退。
看了从后方跟上的「雷帝」一眼，鲁斯兰做出决定。
「走吧，雷帝。」
鲁斯兰与「雷帝」走下长长的螺旋阶梯。虽然看不见走在前方的四枢机主教，但听得见脚步声。
「雷帝」是魔像，魔像原本就不太擅长下楼梯。虽然不是办不到，但速度缓慢，脚步声也很大。不过「雷帝」是例外……
（凉先生教我的目标ZMP控制……让姿势控制比人类还要顺畅。）
没错，他在裘西公国和凉交谈时学到的。在那之后，他反复尝试错误，「雷帝」的稳定性提升到过去无法比拟的程度。不只在移动时，在战斗中也能活用。
鲁斯兰边想边走下螺旋阶梯……终于抵达。
（好宽敞……圣都地下居然有这种空间……）
他为宽敞的空间吃惊，天花板也很高。
先走下来的四枢机主教继续向前走。
（还有其他房间？话说回来，这里究竟是……）
由于没有障碍物，鲁斯兰和「雷帝」跟在前方的四枢机主教后方，保持着勉强能看见的距离。
他们穿过从房间延伸的隧道，来到另一个房间。
在那里……
叮——
响起非常尖锐，但绝对不算大的声音。
那一瞬间，走在前方的四枢机主教倒了下来。
鲁斯兰和「雷帝」躲在隧道中，悄悄看向四枢机主教倒下的房间。那里也是相当宽敞的空间……
「萨卡利亚斯……」
呻吟般的声音来自倒下的四枢机主教之一，亚贝兰司教。
由于距离鲁斯兰他们相当远，无法正确判断，但他似乎表情扭曲。即使无法自由行动，他似乎还能扭曲表情说话。
「你们是那边发生什么状况时的预备魔力。不过，就算什么也没有，你们也能获得将包含『神之碎片』的整个身体献给天使的荣誉，很光荣吧？」
传来的那个声音毫无疑问是萨卡利亚斯枢机主教。
他的语气一如往常，鲁斯兰早已听惯。
从开发局用螺旋阶梯连接的这里，果然是萨卡利亚斯为了某种目的准备的场所。
当然，他不知道这里究竟是为了什么而准备的。但是，鲁斯兰脑中闪过某个想法。凉以前告诉他的圣都地下巨大魔法阵，以及「神之碎片」这个单词。
（在就任典礼上，从使节团手中夺走「神之碎片」的魔法阵……就在这里。）
那时凉没有说是谁创造的魔法阵。或许是因为不确定，也有可能是因为他知道鲁斯兰和那个人一起进行研究。
然而事到如今，鲁斯兰也不得不理解。
（萨卡利亚斯枢机主教是这次的中心……）
他轻轻摇头。
他希望不是这样。就算不是毫无关系，他希望萨卡利亚斯是被迫协助……但看见现在的状况，听见刚才的话，他无疑是中心人物之一。
「萨卡利亚斯……你为什么要做这种事？」
亚伯兰教宗问。
「刚才不是说过了吗？献给天使。你们也透过教皇权杖直接听见了天使的声音吧？一切都是为了那位伟大的存在。我们教会的信徒，遵从天使的旨意是理所当然的。」
「为什么……你知道那是天使？」
「啊啊，愚蠢的四司教……」
亚伯兰的问题让萨卡利亚斯皱起眉头，叹了口气。
萨卡利亚斯鲜少改变表情，更别说露出瞧不起对方的表情，现在却完全是一副鄙视的模样。
「光听声音就知道了吧？再加上这里的魔法阵。还有，祂展现了人类无法比拟的睿智……啊啊，我光荣地接触到了其中一部分……真是无上的喜悦。」
萨卡利亚斯感动得几乎要流下眼泪。
相对地，四司教则是瘫倒在地，发出接近呻吟的声音。
「感觉像是身体被搅动了一番吧？或者该说是晕船的严重状态。无论如何，别说走路了，连站都站不起来。不过，只要半天就能动动手了……但到时候，你们已经没命了。」
「你……」
「其实像从地上移动过来的时候一样，用炼金术支配他们还比较轻松……但天使大人说，那样会妨碍『神之碎片』的抽取。『神之碎片』到底是什么啊？」
萨卡利亚斯耸了耸肩。
但下一瞬间，他露出察觉到什么的表情，又叹了口气，摇了摇头。
他发出与刚才不同，响亮的声音。
「鲁斯兰大人，您为什么会在这里？」
没错，萨卡利亚斯注意到鲁斯兰了。
「既然『雷帝』也在一起，看来不是偶然迷路呢。」
这句话成了决定性的关键。
鲁斯兰走了出来，身后带着『雷帝』。
「萨卡利亚斯阁下……」
「啊啊，那个表情……您知道这代表要与我为敌吗？」
看到鲁斯兰悲伤又寂寞的表情，萨卡利亚斯反而露出微笑问道。
「萨卡利亚斯阁下，为什么要做这种事？」
「鲁斯兰大人，这全都是为了教会。」
「为了教会……所以要从出席就任典礼的人身上夺取『神之碎片』吗？就算他们不是西方教会的信徒，这种事也不可原谅！」
鲁斯兰大喊。
不，或许该说是恸哭。
他无法理解，为什么身为炼金术同志，甚至敬爱的萨卡利亚斯会做出这种事。
「您知道『神之碎片』，真是让我惊讶。是听谁说的……难道是王国的冒险者凉吗？我听说他做了不少事，真是遗憾。」
萨卡利亚斯轻轻摇头。
他的表情看起来真的很遗憾。
「既然您知道这么多，就不能让您回地上了。」
萨卡利亚斯弹了一下手指。
一只魔像对那个反应有所反应，从深处的房间跑了出来。
「白骑士……」
那是鲁斯兰也熟知的，教国最强的魔像。
「您的才能太可惜了……我原本以为您迟早会成为构筑魔像世界的一员。」
「我再问一次。萨卡利亚斯阁下，您为什么要做这种事？」
「我刚才也回答过了。这是为了教会。」
「教会的信徒不希望这种事情发生。」
「信徒？啊啊，鲁斯兰大人，您误会了。」
「误会？」
鲁斯兰皱起眉头。
「您误会教会是为了谁而存在。」
「当然是为了信徒。」
「不，不对。是为了神明与天使大人。」
「咦……」
「信徒们不过是接受神明与天使大人恩惠的人。不能搞错主从关系。」
萨卡利亚斯斩钉截铁地说道。
神与天使是主，信徒是从。主从关系是这样。
「这……可是……」
就连鲁斯兰也难以反驳。
主从关系的确是这样。信徒是主，神与天使是从……不对。的确不是这样。虽然不是这样……
「话虽如此，也不能无视信徒们的心。」
「当然。信徒们什么都不知道，今后也不需要知道。他们只要不知道今天之后会发生的事，跟以往一样幸福地生活就好。所以，要夺取『神之碎片』的对象，也是教会信徒以外的中央诸国与暗黑大陆的人。」
萨卡利亚斯面带微笑地说明。
在他心中，完美的理论成立了。
萨卡利亚斯的回答仿佛成了信号，「白骑士」动了起来。而「雷帝」也跟着行动。
两具魔像正面冲突。
「哦……」
「白骑士」与「雷帝」完全势均力敌。
「『白骑士』装载了巨大成体飞龙的魔石，所以相当强大……而『雷帝』能与之抗衡，不愧是鲁斯兰大人的『雷帝』。将神经系统所需的魔力抑制到极限，剩余的魔力则分配到『力量』的部分。在省魔力化方面，裘西公国无人能出其右……而『雷帝』就是其次世代魔像的雏型。哎呀，真是太棒了。」
萨卡利亚斯如此称赞。
他的称赞毫无虚假，对鲁斯兰与「雷帝」有着极高的评价。
「我知道『白骑士』的强大，也知道它的性能。『雷帝』能与之抗衡。」
鲁斯兰如此断言。
萨卡利亚斯听着鲁斯兰的话，连连点头。
「虽然很想一直看下去……」
他拿出怀表瞥了一眼。
「但我差不多该回地上了。就任典礼要开始了。」
萨卡利亚斯说完，摇了摇头。
他的表情变得悲伤。
「『雷帝』确实很强，就连我的『白骑士』也无法轻易取胜。不过……为了解决这个状况，『白骑士』并不需要获胜。」
萨卡利亚斯说道。
鲁斯兰不明白这句话的意思。
「鲁斯兰大人，您并不理解魔像战的本质。」
「什么意思？」
「没有必要打倒对方的魔像。」
「咦？」
「只要打倒对方魔像所侍奉的人物即可。」
萨卡利亚斯抚摸着戴在左手腕上的银色手环。手环呼应他的动作，散发出淡淡的炼金术光芒。
接着，八个人类出现在他身边。
不对，那群人是从地面长出绿色物体，逐渐形成人形，皮肤颜色也变得像人类。他们真的能称为人类吗……
「『犹大环』的钢铁魔像实在无法在这里生成。金属制的魔像在这种时候很不方便呢。」
「『犹大环』？是教国的暗杀兵团吗？」
「不愧是裘西公国的公子，连教国的最高机密都知道。」
「我听说那是人类与魔像的混合部队……那些人是人类吗？」
鲁斯兰不禁问道。
「我将他们命名为活体魔像。这全都是雷格那大人的睿智。」
「雷格那大人？」
「是那位指名我的天使大人。」
萨卡利亚斯说完，恭敬地低下头。
虽然看不见，但他仿佛就在那里，萨卡利亚斯带着最大的敬意低下头。
接着他抬起头，正面看着鲁斯兰。
「我原本想让四主教活下来，以备不时之需……但也没办法了。我要去参加就任仪式。鲁斯兰大人，永别了。」
萨卡利亚斯转过身，下达命令。
「杀了鲁斯兰大人和四主教。」
◆
鲁斯兰跟不上事情的发展速度，瞬间愣在原地。
一道影子朝鲁斯兰飞扑过去……是犹大环魔像。
噗滋。
飞扑过去的犹大环魔像被飞刀刺中，失去平衡摔倒在地。
鲁斯兰因此回过神来。
「发呆会死哦。快战斗。」
声音不大，但绝不微弱。
虽然身体摇摇晃晃，但总算撑起上半身的凯撒雷拿着不知何时拿在手上的飞刀，救了鲁斯兰。
「『雷帝』正在为主人战斗，主人怎么能不回应她！」
「是！」
炼金术师也是魔法师。
一流炼金术师也是一流魔法师。
鲁斯兰毫无疑问是一流以上的炼金术师……但老实说，他不擅长魔法战。
当然，身为裘丘公国的二公子，他不仅学了剑术，也学了魔法战。老实说，剑术他学得不顺手，魔法战也学得不顺手。或许可以说，他因此而埋首于以魔像为中心的炼金术。
所以，他能使用的魔法可以说只有〈物理障壁〉、〈魔法障壁〉、〈空气斩〉这三种。
他要用〈物理障壁〉保护自己，用〈空气斩〉和『犹大环里摩斯』战斗。
借此让『雷帝』专注于和『白骑士』的战斗。
「没问题。『雷帝』的话，没问题。」
他不断喃喃自语，说服自己。
当然，他明白『白骑士』的武器变形很惊人。因为『雷帝』会因此持续面对不曾经验过的武器。人类无法使用那种武器变形，所以『雷帝』的对战资料中没有……
外行人和高手的差别是什么？
高手即使面对第一次的经验也能应对……因为自己的身体会以过去经验的庞大资料为基础，做出应对。
庞大的资料会在无意识中连结，身体会在无意识中行动。
能无意识做到的人很强。所以人类每天练习，让身体记住。以感觉来说，说是让肌肉记住也不为过。严格来说，魔像无法做到这一点……但鲁斯兰在制作「雷帝」时，意识到的就是这部分。
即使面对第一次遇到的事，也能自己思考并做出适当应对。
凉要是听见，肯定会惊讶地大喊：「AI吗！」鲁斯兰自己思考，导出这个答案。
「『雷帝』！我不要紧，专心对付『白骑士』。」
鲁斯兰下令。
「雷帝」不说话……但是轻轻点头。
由于契萨雷加入鲁斯兰的战局，剩下的三人也被迫加入战斗。
「为了活下去……没办法。」
「就这样死掉……只会让萨卡利亚斯笑而已。」
「我绝对要杀了萨卡利亚斯。」
阿贝拉鲁特主教、布莉姬德主教、狄欧尼主教，三人的说法不同，却抱有相同的情感。
对萨卡利亚斯枢机主教的负面情感。
他们相信的教皇，其实是萨卡利亚斯的傀儡，而这份负面情感就是由此而生。
唯有这份情感驱动他们。
身体的动作只有平时的几百分之一，而且没有武器。
即使如此……
「空手格斗吗？」
「而且还是跟人偶。」
「很难打倒。」
「光是保护自己就竭尽全力了。」
阿贝拉鲁特、布莉姬德、契萨雷、狄欧尼……全都只能勉强动起来。在没有灵敏度也没有武器的情况下，他们赤手空拳地和萨卡利亚斯称为生物魔像的「犹大环绳」战斗。
在此同时，阿贝拉鲁特不停偷瞄鲁斯兰公子。鲁斯兰也用〈物理障壁〉弹开攻击自己的「犹大环绳」，用〈空气斩〉不停击退。
「布莉姬德，怎么样？」
「那位公子殿下好像不打算自己行动。」
布莉姬德使用自己的模拟能力，预测鲁斯兰的行动。
「什么意思？」
「分出胜负的不是他，当然也不是我们。」
「换句话说，是魔像……『雷帝』吗？他相信『雷帝』会打倒『白骑士』。」
阿贝拉鲁特做出结论。
「我无法理解信赖人偶的感觉。」
「对鲁斯兰大人来说，那应该是最信赖的存在吧。毕竟是自己做的，或许就像是自己的分身。」
狄欧尼皱起眉头，阿贝拉鲁特说出自己的想象。
阿贝拉鲁特也不是完全理解，但感觉很实际。实际上在这场战斗中，除了「雷帝」的战斗部分以外，他们没有任何地方可能胜过对手。
「我们和鲁斯兰大人要彻底防守，避免死亡。」
「雷帝」是鲁斯兰从头开始打造的魔像。所以他打从心底完全信赖「雷帝」。
当然，「雷帝」并非全知全能，也不是最强。实际上，它在公国败给了吸血鬼的切堤亚公爵雷安德拉。
不过，那不是错误，也不是失误。
魔像的开发没有终点。成功与失败，荣耀与挫折，还有胜利与败北……反复这些过程，不停向前迈进。那是过程之一。
即使如此，鲁斯兰还是知道。
知道上战场的魔像背负着国民的性命。
魔像落败，国家就会遭到蹂躏，国民就会受到欺凌。魔像也是守护国家的最后堡垒之一。
必须接受它尚未完成，将它送上战场。理解它的肩上背负着国民的性命。
不过，他也认为不该让魔像承担一切。
「我们这些肩负国政的人，才应该背负这个责任。」
这是身为裘西公国公子的鲁斯兰的觉悟。
在战斗中，人类与魔像之间决定性的差异是什么？
恐怕是恐惧心吧。
所以，魔像会无视不会影响战斗的伤势。
所以，「雷帝」与「白骑士」的伤势才会不断增加。
正确来说，自律式魔像理解到必须避免「无法行动」。像是手臂无法动弹、无法使用双脚……避免受到这种「重伤」。
「雷帝」使用双刃的直剑，「白骑士」则是从一开始就让十根手指全部化为剑，使出连续斩击。
战斗从「白骑士」的攻击与「雷帝」的防御开始。然而不到一分钟，攻守就互换。再过一分钟，攻守又再次互换。
「雷帝」承受「白骑士」变幻自在的攻击，习惯后攻守互换。接着「白骑士」使出新的变幻自在的攻击，「雷帝」再次承受，习惯后攻守互换。
虽然过程是这样，但萨卡利亚斯如果在场，肯定会大吃一惊。
「白骑士」身上累积的巨大魔石，使它的速度与力量非比寻常。面对如此强大的攻击，「雷帝」却能应对，并在下一分钟转守为攻……可见它的强项在于技巧。
过去收集、分析，化为血肉的战斗资料……从中导出的剑术与步法，不逊于剑术高手。
「白骑士」操纵的十把剑堪称指剑。在共和国的精灵森林，凉与它战斗时，它曾经伸长剑身战斗，被凉命名为「操线手」。但现在不同，它理解同为金属魔像的「雷帝」，无法像人类的皮肤一样轻易斩断。
为此，「白骑士」的目标是贯穿「雷帝」身体的一击。它具有足以达成的威力与速度。
同时，它也理解「雷帝」基于技巧的防御十分坚固。正因如此，它才想以变幻自在的攻击趁隙而入……却无法顺利成功。
不论做什么，都会马上遭到应对。
这是「白骑士」前所未有的状况。
它陷入好几次混乱。
但是，「白骑士」被称为教国最强魔像，头脑也包含在内。
理解没有效果，就改用别的方法。在战斗中收集情报，分析自己与对手的强项与弱点。
自己胜在速度与力量。
对手胜在技巧。
既然如此，该采取的选项就显而易见。
活用速度与力量的攻击。间断的攻击。压过技巧的攻击。
为了使出必杀攻击，提升攻击密度。消除对手技巧介入的余地，直到最后的必杀一击。
「雷帝」立即掌握「白骑士」的战术变更。理解对方的意图，理解敌我差距，转为重视防守。
当然，不是放弃。
「雷帝」和人反复进行模拟战，从中学习的不只有剑士的动作。
战斗中会发生意料之外的事情。
不可能一切尽如人意。
身为魔像，「雷帝」透过与人反复进行模拟战理解到，战斗具有不确定要素，往往会影响战斗的人。
那有可能是偶然，也有可能不是……
「〈空气斩〉。」
凉低声说出触发关键词，随之释放的不可视风箭从死角袭击「白骑士」。
命中右膝后侧。
当然，威力不足以贯穿「白骑士」的外部装甲，但多少造成冲击。
凉如果看见肯定会说……「膝盖攻击」。
主人引发的意料之外。
但是对「雷帝」来说意料之内。
神速的飞扑。
「白骑士」急忙举起指剑，却被左臂缠住封锁动作，剑贯穿喉咙，直接斩下头颅。
接着斩断双肩与双腿……「白骑士」完全停止动作。
接下来就是一面倒。
「雷帝」加入鲁珊与四主教的战斗，将「背叛者」一扫而空。
五人在力尽之前获救。
「干得好，『雷帝』。」
鲁珊面露微笑抱住「雷帝」。
面无表情的「雷帝」不论在谁眼中看来都十分开心……
「动不了了。」
「大伤口都愈合了。」
「是啊。」
「药水不够。」
阿贝拉鲁特、布里吉塔、契瑟雷以及狄欧尼吉全都坐倒在地。
「我请雷帝去拿，请稍等。」
这么说的鲁珊自己也身负重伤，好不容易才站了起来，不可能爬螺旋阶梯。
听见主人的话，「雷帝」跑上螺旋阶梯。


教皇就任式
地下展开激战的同时，地上即将举行第一百代教皇的就任典礼。
教皇就任典礼是教皇即位后一年后举行的典礼，也兼具向远方国家介绍新教皇的功用。中央诸国派使节团前来参加还是第一次，不过比较常邀请有交流的暗黑大陆国家与宗教领袖。
这次也邀请了总计将近四百人，从暗黑大陆前来……
「他们的衣服好少见哦。」
亚蒙发挥视力指出。
「该怎么说，颜色好鲜艳。」
「用了不少原色呢。好像也有宗教人士，他们的衣服也用了红色、绿色等好几种颜色，好显眼。」
「设计好帅气哦！」
尼尔斯陈述事实，艾特指出中央诸国的神官与西方诸国的圣职人员服装不同，凉则是说出忠于自己判断基准的感想。
在罗马咖啡厅看见的人们穿着西方诸国的服装，不过这种典礼似乎会穿自己国家的服装。
中央诸国使节团与暗黑大陆使节团，位在教皇厅内的巨大圆形集会场观众席。
圆形集会场的外观类似地球罗马的竞技场，用来举行这次这种大规模的典礼。
圆形集会场虽然称为「圆形」，其实是椭圆形。圆形的形状是正圆，而椭圆形则是把正圆压扁。
凉等人的王国使节团座位，正好在压扁处的中央。右侧是帝国使节团，左侧是联盟使节团。
压扁处的对岸，是西方教会圣职人员的座位。
然后，没有被压扁的地方，是暗黑大陆使节团的座位。
「我们被集中在同一个地方，暗黑大陆的使节团却分成左右两边呢。有什么意义吗？」
如凉所说，他们分别坐在椭圆长轴的右端与左端。
「我问了在教皇厅认识的修士，暗黑大陆北部沿岸分为东部诸国与西部诸国。这两个国家群对立了百年以上，所以教会也特别注意……」
回答的是坐在「十号房」后方，「十一号房」的神官齐格。
不知不觉间，他好像在教皇厅内也交到了朋友。就连凉都还没交到……齐格太可怕了！
「啊，凉先生也认识的卡尔雷修士。」
原来是熟人……
「话说回来，格拉汉姆枢机主教不在吗？」
尼尔斯看着正面的观众席说。
「大主教以上的人好像不会来观众席，而是会进竞技场。」
齐格又回答。这恐怕是透过卡尔雷修士得到的情报。
当——
这时，钟声响起。
虽然只响了一声，正面的西方教会相关人士席位便安静了下来。
寂静扩散到暗黑大陆席位，最终甚至传到中央诸国席位。包含凉在内的「十号房」四人，以及「十一号房」的三人全都闭上嘴巴。
没有人咳嗽，完全寂静无声。
竞技场内应该有三千人。
在完全的寂静之中，一群人走进竞技场。
最前头是身穿绯红色服装的十二名枢机主教。绯红色的服装一如往常，远远就能看见他们穿着相当奢华。
枢机主教后方，有一名身穿白色法袍的男子。
教皇。
应该消失两次的男人。
凉应该打倒两次的男人。
他似乎……复活了两次。
乍看之下，他和以前完全一样。但是，那和几个月前在中央诸国使节团欢迎典礼上见到的教皇气质相同。
没错，不是两次战斗时的教皇。
外表看起来，不论何时都一样……
欢迎典礼时感受到的教皇的违和感……空洞的感觉。现在，凉再次感受到。考虑到战斗时完全感觉不到，背后应该有什么原因。
「跟上次比起来，比较像欢迎典礼时的教皇？」
艾特喃喃地说。
凉吃惊地看了艾特一眼，低声说：
「艾特也这么想吗？跟战斗的时候不一样呢。」
「嗯。总觉得，那个时候有种满足的感觉……现在跟欢迎典礼的时候……感觉不到那个时候的力量……吧？」
听见凉的低语，艾特侧着头回答。
这时，周围也开始交头接耳地交谈。契机是坐在正面的圣职人员的啜泣声。他们感谢自己能出席这个光荣的场合，流下眼泪。
「感觉不到力量……果然是魔力？」
「啊啊！是因为勇者队伍的魔法师们不再供给魔力了吗？果然是这样吗？欢迎典礼的时候，其他二十八人不知道，但至少勇者队伍的四人还没被抓吧？」
凉想到这个可能，艾特确认后点头。
那四名勇者队伍成员的魔力供给量想必相当惊人。
不愧是西方诸国顶尖的四名魔法师！
「话说回来，魔力的非接触供给……好像现代地球的非接触电力供给，好厉害。真想看看原理跟魔法术式。然后一定要装进管理水田的魔像里……」
凉的喃喃自语，坐在隔壁的尼尔斯当然听见了。
「为什么管理水田的魔像需要那么夸张的魔力供给啊……」
「不知道什么时候会跟强大的魔物战斗不是吗！又或者是异国的军队或冒险者来袭！有备无患啊。」
听见尼尔斯语带叹息的话，凉反而理直气壮地断言。
顺带一提，现在在隆德森林管理水田的魔像们，是由凉供给魔力的。没错，即使距离西方诸国无比遥远，他依然能供给魔力。凉虽然看不见，但能感觉得到，所以应该没错。
这么想来，「魔力究竟是什么？」的确是个耐人寻味的问题。
在他们交谈的同时，最后大主教等人走进会场，典礼开始了。
教皇说出祝福的话语，西方教会的圣职者们一齐跪下。
两千人同时跪下的光景，可不常见。
「哦哦……」
尼尔斯忍不住发出感叹。
「真是壮观……」
哈罗德也喃喃自语。
「领袖果然需要受到周遭的敬畏。」
「凉，你为什么看着我说？」
「没有啊……」
凉会看着尼尔斯说只是偶然。应该是偶然。希望是偶然……
尼尔斯会对凉的话有反应是必然。毫无疑问是必然。不用说也是必然……
凉会敷衍尼尔斯的追问是当然的……虽然当然敷衍不了！
典礼继续进行，圣职者们全部就座。教皇开始对来自暗黑大陆的来宾以及中央诸国使节团致谢。
凉忽然环视周围。
这次使节团不只有护卫冒险者，文官们也出席了。今天不会进行任何交涉，因为教国政府希望他们务必出席教皇就任典礼。
可是出席的文官大多头昏脑胀，其中还有人闭上双眼。连日大大小小的交涉，似乎对文官们造成不小的负担……
凉轻轻摇头，将视线转回前方。
教皇对来宾与使节团致谢后，开始引用圣典的内容。
这部分他完全听不懂。
当然，不只凉，尼尔斯、亚蒙、哈罗德以及葛温等四个肌肉脑也一样。
「凉，你是不是在想什么非常失礼的事情？」
「我、我什么也没想哦？」
尼尔斯突然指出，凉连忙敷衍。
不论何时都不能大意！
当王国使节团进行着这样的对话时，隔壁的联合使节团中，身为团长的先王罗贝特・皮尔洛微微歪着头。
「陛下，您怎么了？」
在身旁待命的护卫队长古隆问道。
「嗯。文官们的样子……」
「啊，的确。连日的交涉似乎让他们相当疲惫……」
罗贝特・皮尔洛小声回答，古隆环顾四周后点头表示关心。
然而，罗贝特・皮尔洛摇了摇头。
「就算是这样也很奇怪。」
「什么？」
罗贝特・皮尔洛的低语让古隆感到疑惑。他无法理解这句话的意思。
罗贝特・皮尔洛不只看着联合使节团，还看着王国使节团的方向低语。
「果然……王国的文官们也一样吗？」
的确，王国的文官们也疲惫不堪，其中甚至有人睡着了。
罗贝特・皮尔洛像是察觉到什么似地闭上眼睛。
他闭着眼睛，似乎在寻找什么。
在这段期间，护卫队长古隆当然没有向他搭话。罗贝特・皮尔洛正在寻找或思考着什么……不打扰他就是护卫队长的职责。
「魔力被抽走了。」
「咦？」
睁开眼睛的罗贝特・皮尔洛如此低语，古隆发出惊讶的声音。
「地面……应该说，是这个观众席。它从我们的身体吸取魔力。恐怕是所有人的魔力。」
「您说所有人？」
「就是字面上的意思，至少是所有坐在这个观众席的人。」
罗贝特・皮尔洛的话让古隆感到愕然。
然后，他再次环顾四周。
「可是，除了文官以外，其他人看起来都……」
「嗯，乍看之下是这样。文官们的魔力量普遍不高。因为魔力量高的人不是进入魔法大学，就是到现场行使魔法。因为那样报酬会比较多。来到这里的人都是纯粹的文官。魔力量不高。所以，被抽走魔力的影响，会比冒险者们更显著地出现。当然，也比骑士们更明显。」
在「法伊」，已知所有人类都拥有魔力。
能够将拥有的魔力释放到外界的人，被称为魔法师。
但是，即使无法释放到外界，魔力依然在所有人的体内循环。如果因为某种原因导致体内循环的魔力极端减少，就会被称为魔力耗尽，使人失去意识……或者陷入睡眠。
魔力总量原本就不多的人，会比其他人更快耗尽魔力……
「可是，竟然透过这个观众席吸取魔力……到底是谁做出这种事？」
护卫队长大卫摇着头低语。
「当然，能够做出这种大规模的机关，应该是教会高层的某人吧。那么，该怎么办呢……」
罗贝特・皮尔洛皱着眉头摇头。虽然知道原因，却想不到解决方法。
罗贝特・皮尔洛之所以能察觉到这种微弱的魔力流动，是因为他是超一流的魔法师。然而，即使是这样的他，也想不到脱离这种状况的解决方法。
「虽然我想不到，但我觉得那个人会想到……会这么想也很不可思议呢。」
罗贝特・皮尔洛微微笑着低语。
然后，他对身旁的大卫说：
「大卫，你快去隔壁的王国使节团，把凉阁下叫来。」
「凉阁下？」
「嗯，他说想借助你的力量处理现在发生的异常状况。」
「罗伯特・皮尔洛陛下，异常状况指的是吸收微量魔力吗？」
凉一来就迫不及待地问。
「嗯，不愧是凉阁下，你发现了啊。」
「哪里……其实，是古龙先生说发生了异常状况，我才发现的。」
罗伯特・皮尔洛称赞，凉就尴尬地苦笑。
凉也不是万能的。
「没什么，是经验的差距。我当了七十五年的魔法师才察觉。」
罗伯特・皮尔洛说。
接着，他恢复严肃的表情问：
「吸收魔力的是这个观众席本身。身为使节团的一员，我想避免影响就任典礼……文官们努力交涉的结果，可能会受到负面影响。话虽如此，文官们受到的伤害最大。你有没有什么能妥善解决的方法？」
罗伯特・皮尔洛是「欧布莱杀不死的男人」，头脑清晰是出了名的。但是，就连他都想不到「妥善解决」的方法……
凉稍微思考了一下。
老实说，他还没完全理解「魔力」是什么。不过，那不是存在于「物理法则」之外的东西。这点从米迦勒（暂名）的话中可以想象。
既然如此……应该能阻断魔力的吸收，也就是魔力的移动才对。
「水属性魔法中，刚好有适合的魔法。可以让我……和陛下试试看吗？能正确理解微量魔力吸收的，这附近只有我和陛下而已……」
「凉大人，这……」
「无妨，古洛根。凉大人说得对。在对所有人使用之前，先在我们身上试试看吧。」
凉提案，护卫队长古洛根正想阻止，就被罗伯特・皮尔洛打断。
罗伯特・皮尔洛这个男人，就是会率先让自己身陷险境。
「那么失礼了。〈结冻路面 复层冰〉。」
凉咏唱，他和罗伯特・皮尔洛的脚下就出现冰块地板。
没什么，就是平常的〈结冻路面〉。
外表看起来。
「啊，这是冰做的地板，会滑。请小心。我尽可能做了不容易滑的冰，可是『滑溜』的特性还是无法消除。」
凉提醒罗伯特・皮尔洛，不要摸连椅子部分都覆盖的〈结冻路面 复层冰〉。
「这个冰不会冷……」
罗伯特・皮尔洛说出感想。
「是，这就是重点。完全阻止冰融化成水，就能阻止热的移动。看起来像是普通的冰，其实这是复层冰，中间夹了几乎没有分子振动的冰。这样应该就能阻止魔力的移动了。」
不论魔力是什么，只要存在于这个世界，就应该会振动。
强制停止振动，就能阻断传播。不论是什么物质，不对，就算是能量，只要没有振动，只要不受到外力，就会持续静止……凉是这么想的。
如果用非常简单的模型比喻「复层冰」，就是只限于热的魔法瓶。
在双重构造之间做成真空，防止热的移动……也就是传播。
「老实说，我听不太懂凉阁下的说明，但好像很有趣。改天再慢慢讨论魔法，总而言之先确认魔力有没有停止吸收吧。」
罗伯特・皮尔洛说完，闭上双眼，集中精神追踪自己的魔力流向。
凉也一样闭上双眼，追踪自己的魔力流向。刚才从脚底被吸走的魔力停止了，也没有被吸到空中。
处置似乎成功了。
虽然成功了，凉却不知道为什么成功。凉身为魔力研究者，可不会因为成功了就敷衍了事。
「不是费尔斯特机构，而是狄拉克机构吗？总觉得有点不一样……不对……说起来魔力是什么？魔力是能量……没错，大概就是这样。但是能量与质量……物质本质上是相同的东西。E=mc2直接表示了这一点。原子中心的原子核，是质子与中子。质子与中子都是由三个夸克聚集而成……但是实际上，三个夸克的质量只占质子或中子的百分之一。那么剩下的百分之九十九是什么？是能量。没错，质子与中子的百分之九十九都是能量……能量与物质本质上是相同的东西，应该说我们周围的『物质』，原本就是百分之九十九由能量构成……但是物质无法穿透其他物质……以前思考过，只有三次元的话能量不足的问题……怎么想都应该考虑剩余维度吧。不对，现在不该思考这个问题。」
说到这里，他停顿一秒。
但是再度开口。
「比起魔力从哪里来，应该更着重于魔力是什么才对。被问到咖喱是什么做的，不该回答由原子构成。虽然没有错，但提问的人并不期待这种答案……」
「那个，凉大人？」
葛罗温护卫队长忍不住开口。
「啊，不好意思。」
凉难为情地红了脸颊。
罗贝特・皮尔洛不发一语，面带微笑看着他。
「起初，我想说只要不直接碰触观众席就好……可是就算穿着衣服跟鞋子也会被吸收，代表光是这样不够，所以我试着夹了两层。看来没问题呢。」
「嗯。」
凉与罗贝特・皮尔洛点头。
这时，一张熟悉的脸靠近两人，对他们说：
「陛下，凉大人，能也教教我吗？」
「汉斯・吉德霍夫伯爵吗？没听说你是魔法师……能干的男人果然敏锐呐。」
靠近的是帝国使节团的汉斯・吉德霍夫伯爵。罗贝特・皮尔洛开玩笑似地笑了。
「我也感觉得到魔力被吸收。我看向旁边，凉大人就去找了联合使节团的人，还跟罗贝特・皮尔洛陛下交谈。如此一来，就能推测应该有某种魔法效果。」
「原来如此。」
听了汉斯条理分明又简洁的说明，凉用力点头。优秀的人不论在什么场合都很优秀。
「如伯爵所感，这座观众席本身会吸收微量的魔力。老夫问凉阁下能否想办法解决，他便说只要铺上冰面就不会有问题。」
「因此，我接下来要对联合与王国全体铺上冰面。之后帝国也会有，伯爵请回去向大家说明。」
罗贝特・皮尔洛解释，凉则补充。
汉斯没有提问就回去了。他恐怕已经推测出魔力被吸收的原因了。
这两人也一样。
「凉阁下，被吸收的魔力果然是用来启动那个的吗？」
「啊啊，是。休先生问过了吗？恐怕是启动圣都地下巨大魔法阵的魔力吧。只要从有可能抵抗的使节团身上抽取魔力，就算遭到抵抗也能轻易压制……一石二鸟呢。」
主要目的是收集启动吸收「神的碎片」巨大魔法阵的魔力。
次要目的是夺取使节团成员的魔力，企图弱化他们。
「真会耍小聪明。」
凉皱起眉头嘀咕。
三国使节团高层事前确实交换了情报。休・麦格拉斯在凉不知道的时候，和联合与帝国共享了情报。
率领组织的人，必须在部下不知道的时候行动，否则组织无法顺利运作。偶尔会有这种不知道这点，就成为组织领袖的人……
当然，组织无法顺利运作。
如果维持部下的感觉，组织就会走向破灭……想提升地位，就必须学习更多事情。为了组织的所有人。
反过来说，不能让还没做好准备的人上位。个人的处理能力，与推动项目及组织的能力截然不同。不知道有多少领袖无法理解这点……
凉会对阿贝尔和休感到佩服，就是因为他们理所当然地做好了这些事情。
「我听麦格拉斯主人报告过了。当然，帝国使节团也一样。关于那个『活祭品』也是。我听说凉阁下动了手脚，让魔法阵无法发挥效果？」
「是。只不过，我让魔力无法供应到最中心的部分，使那里不会动……但启动部分会动。我想设置者有可能会进行测试。」
「的确，这是当然的呐。不能让对方发现你动了手脚。」
听了凉的说明，罗伯特・皮鲁洛点头回答。
王国使节团的观众席。
凉在地板上铺了冰，椅子上也结了一层冰。虽然不冷，但是硬得无可奈何……
在这样的观众席上。
「可恶……我有不好的预感。」
「怎么了，团长？」
休・麦格拉斯低声嘟哝，却被坐在隔壁的首席谈判官伊格尼斯听见。
「不是……我胸口深处躁动不安。这种时候大多会发生不得了的事情。」
「啊啊……我以前听凉先生说过虫之报。越常经历修罗场的人直觉越敏锐。团长应该相当敏锐吧。」
「真希望不要成真啊。」
休喃喃自语，但他理解使节团所有人的性命都受到威胁。这不叫不得了的事情，什么才叫不得了的事情。
能做的都做了，也做了。
即便如此，他还是忍不住想。
应该还有能做的，应该能事前做更多准备。
「团长，不要紧的。团长已经尽了全力。」
首席谈判官伊格尼斯微笑断言。
他每天承受连休都比不上的沉重压力，负责所有谈判。毫无疑问，他是西方诸国使节团中，最劳心伤神的人。
他的谈判指挥，将决定今后数十年间，多国的利害、影响力、权益与其他事项。别说子孙，甚至影响到好几代之后。
迟早会重新谈判？
缔结有利条约的国家会接受重新谈判吗？
有必要接受重新谈判吗？
不可能。
重新谈判的机会，要等五十年后，甚至一百年后才有可能出现。在那之前，会有多少人被这个条约束缚呢？
这么一想，这可不是一句重压就能形容的。
然而，这样的男人却说：
他说：「不要紧。」「能做的都做了。」
这句话，比想象中更有效，从休・麦格拉斯的心中除去了重压。
「啊，伊格尼斯。是啊」
休轻轻点头，伊格尼斯见状也微笑着点头。
中央诸国使节团将脚放在冰面上，坐在冰椅子上，从魔力被吸收的状况中解放出来，而在这期间，竞技场上的就任仪式仍在进行。
凉回到王国使节团的座位。
「我还在想那个巨大魔法阵的启动魔力要怎么解决……没想到是在会场的观众席上动手脚。」
「规模相当大吧？」
艾特对凉的感想提出疑问。
「是啊……很费事吧。因为必须画很多魔法阵……不对，这也能用几个大一点的魔法阵解决……吧？但是这样一来，又要准备启动魔法阵的魔力……」
凉找不到答案，声音越来越小，沉入思考的深渊……
这时，亚蒙传来细小却锐利的声音。
「那边，暗黑大陆使节团的人是不是也睡着了？」
「是啊，有。一百人中有一两个……那边的魔力也被吸收了吗？」
亚蒙发挥他的视力报告，尼尔斯同意。
「吸收魔力的魔法阵或装置……是炼金道具吗？破坏比较好吗？虽然一旦破坏，阴谋的中心人物有可能会发现失败采取强硬手段。」
凉转向尼尔斯和艾特问。
由于队长是尼尔斯，平常由他判断，但这次和魔法有关，所以尊重艾特的意见。
尼尔斯和艾特四目交接，彼此点头。
「破坏吧。反正迟早会发现没办法从我们使节团吸收魔力，敌人迟早会采取强硬手段。既然如此，先下手为强比较好。」
尼尔斯说，艾特和亚蒙也点头。
「我知道了。」
凉也点头。
四人和休・麦格拉斯商量，获得行动许可。
就这样，他们悄悄地从观众席后方最上层的楼梯离开……
◆
圣都的地面到观众席最上层共有七层。地面到第三层是包围竞技场的墙壁，第四层到第七层是观众席。
四人从观众席最上层的第七层往下走，先来到第六层。他们认为只要在第六层的天花板画上魔法阵，或是贴上画了魔法阵的纸，就能吸收第七层观众的魔力……
「没有呢……」
「嗯，没有……」
凉喃喃自语，艾特也喃喃回答。
尼尔斯和亚蒙则是警戒周遭。
「姑且也去第五层看看吧。」
凉这么说，四人就下到第五层四处张望。
「果然没有呢……」
「嗯，没有……」
凉和艾特都点头。
凉又点了一下头，说出自己的想法。
「不是魔法阵，而是把炼金道具放在第一层吧。感觉起来会是复杂的道具，不过萨卡利亚斯枢机卿好像是很厉害的炼金术师，这种人应该可……」
说到这里，凉突然闭上嘴。
「凉？」
艾特讶异地问。
凉皱起眉头，不久之后才终于开口。
「刚才〈被动声纳〉感应到那个人……」
「那个人？」
三人都不知道他在说谁。
「是的，炼金术师尼尔・安德森先生。」
终于找到下落不明的尼尔・安德森了。
可是，明明终于找到寻觅已久的人，凉的表情却闷闷不乐。
「凉，有什么问题吗？」
尼尔斯问。
「恐怕有。我再仔细找找看。」
凉这么说，停顿了一下才咏唱。
「〈主动声纳〉。」
〈被动声纳〉是被动的。
从空气中的水蒸气接收对象的动静，进行分析。
假设在风平浪静的池塘里，有鱼跳出水面。从跳出的地方，波纹会扩散到水面。鱼是对象，凉则是在扩散的波纹途中，自己不会动。
相反地，〈主动声纳〉则是主动的。
凉发出的「刺激」会透过空气中的水蒸气传到对象身上，再接收反弹回来的讯号进行分析。
〈被动声纳〉的性质上难以捕捉没有动静的对象，但是〈主动声纳〉不论有没有动静都能捕捉。只不过，接收到的情报量多到惊人，起初就连凉都会头痛……
「果然……他在第一层到第三层打通的空间。旁边有一只三米级的魔像。尼尔先生在看似炼金术道具，大小可以容纳一个人的棺材旁边。他头上戴着某种……类似骑士头盔的东西。」
「魔像很麻烦啊。」
听见凉的说明，尼尔斯皱起眉头回答。
话虽如此，也只能去了。
「路上有敌人吗？」
「没有，没有人影。」
「好，那就去那个打通的空间吧。」
尼尔斯一声令下，三人便点头回应。
抵达为止花了两分钟。
的确，四人没有受到任何阻碍，来到打通的空间附近。
「那是……重骑士的头盔……」
尼尔斯远远看着尼尔喃喃自语。
在中央诸国与西方诸国，全身穿着金属铠甲，头部也以金属头盔完全包覆的「重骑士」风格，现在并不流行。
的确，骑士的装甲比冒险者还要厚，但是并非完全看不见皮肤。过去曾经有过那种时代，但现在战斗重视速度，因此几乎看不到重骑士上战场。
尼尔斯稍作思考后做出指示。
「我和亚蒙负责魔像，凉和艾特去尼尔・安德森那边。如果那个炼金道具的棺材是吸收魔力的装置，就阻止它。」
「是。」
凉回答，亚蒙和艾特也点头。
事到如今，没有人会问尼尔斯和亚蒙两人能不能对付魔像。
队长尼尔斯已经做出决定，接下来就只能服从。哪怕是平时对尼尔斯指指点点的凉，只要他做出队长的决定，就只能无条件服从。
在赌命的现场，决定之后就只能行动。
这是大原则。
队长可能会做出错误的指示？
当然，这种事情有可能发生。
所以，那又如何？
如果不想让队长做出错误的指示，平时就应该锻炼队长的判断力。部下平时就应该这么行动。
必须和队长建立良好的信赖关系，让队长认为「为了这些家伙，绝对不能出错」。
如此一来，队长平常就会锻炼判断力。
平时做了多少准备，这点至关重要。
凡事皆是如此。运动也好，念书也好，为了避免正式上场失败，平时就应该做好准备。
工作也一样，平时的准备很重要。
不是为了别人，而是为了自己。
为了自己，平时就应该锻炼上司与队长的判断力。
所以，凉平常才会说些提升尼尔斯判断力的话！绝对不是为了找他麻烦。
没错，绝对不是！
……应该。
「上吧！」
尼尔斯一声令下，他和亚蒙就冲了出去，朝魔像跑去。
魔像见状，迅速转向两人。
确认魔像转向两人后，凉和艾特冲了出去，跑向天井深处的尼尔・安德森。
尼尔・安德森在深处操作棺材般的炼金道具，但一发现凉和艾特无视魔像朝自己跑来，就转过身来面对两人。
「〈音速斩〉！」
头盔中响起模糊的声音，尼尔・安德森手中射出风剑。
这是在命中前分裂成五把，面压制用的攻击魔法。
「〈冰墙20层〉。」
凉边跑边在两人面前展开冰墙。
五把风剑全被弹开。
「尼尔先生，是我！凉！」
凉大喊。
然而……
「〈音速斩〉。」
攻击魔法再次来袭。
风剑再次射向两人面前的冰墙被弹开。
「那个人认不出凉呢。」
艾特边跑边在身旁低语。
「果然是因为那个头盔吧。那类装备有可能会洗脑被戴上的人，或是强行摘下就会爆炸。真麻烦。」
凉皱起眉头说。
引发「爆炸」的火药在西方诸国尚未普及。至少凉来到西方诸国之后一次也没看过。当然，在中央诸国也称不上普及……不过「十号房」有阿贝尔王的指示，必须提出报告。
总而言之，他应该不是自己戴上的。又热视野又狭窄，还看不出是谁……
「我是用声纳探测才认出尼尔先生，一般人应该认不出来吧。」
「怎么看都是可疑人士，又会用魔法，警备兵看到应该会想杀了他。」
凉说，艾特也点头回答。
「没办法……对不起，尼尔先生。」
凉喃喃自语，咏唱道：
「〈骤雨〉、〈冰棺〉。」
尼尔・安德森周围产生的骤雨结冻，强制将他关进冰棺之中。
追根究柢，魔法师无法冰冻。魔法师的身体表面十公分左右无法结冻，恐怕是魔法控制的问题。
所以凉用〈骤雨〉在目标周围产生凉水，再将产生于魔法控制下的水结冻。借此侵蚀目标魔法相关个人空间，甚至能将目标的皮肤表面结冻。
人的口腔、喉咙、食道、胃等身体表面皮肤相连的部分接连结冻，最终用冰棺包围一切……
只有一个问题。
其实这个方法并非万能。
魔法控制比凉还强，或是与凉同等的魔法师，就无法结冻。
比如说，瑟拉就是。
尼尔・安德森是超一流的炼金术师。超一流的炼金术师，就是超一流的魔法师。所以其实用〈骤雨〉与〈冰棺〉的连携，也很有可能无法将他冰冻。
这次成功，纯粹是因为眼前的尼尔・安德森并非平常状态，头脑迟钝，魔法控制也松散。
那有可能是头盔害的……
隔离尼尔・安德森，首先得停止棺材大的炼金道具。
「〈精查〉。」
他朝棺材状炼金术道具施展用来调查阿贝尔体内每个角落的魔法。
不论多么精密的炼金术道具，应该都有空间。
那个空间应该含有水蒸气。
既然如此，凉这个水属性魔法师就能探测！
「嗯，就是这个。途中出现非常复杂的魔法式，我完全看不懂……不过这大概就是观众席……从中央诸国使节团的观众席吸收魔力，暂时储存在这个棺材状的箱子里。累积到一定程度，就会一口气送进地下，启动那个巨大魔法阵。」
「有没有办法逆向操作，把吸收的魔力还给原本的人……」
「没办法。一旦进入这个炼金术道具，魔力好像就会混合在一起。一旦混合就无法分离，所以没办法……」
「这样啊。」
听了凉的说明，艾特轻轻叹了口气。
「而且……好像还收集魔力以外的东西？捕捉……地下的巨大魔法阵也有同样的地方。这好像是那个的小型版……不知道……感觉像是指定那个『神之碎片』。为什么在这里收集？地下的魔法阵是收集『神之碎片』用的吧？难道那个魔法阵不只能收集魔力，还得收集一点『神之碎片』才行吗？感觉像是引子？所以才需要尼尔先生这种炼金术师来调节？嗯～……总之，破坏这个棺材魔力可能会在附近失控，就用不会破坏的方式结束炼金术吧。」
凉这么说，用棺材中生成的〈喷射水柱〉切断魔法阵的「线」。
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
声音越来越小，棺材终于停止。
另一方面，对魔像战。
「就是现在！」
尼尔斯大喊，将魔像刺出的剑架向斜后方。
「是！」
亚蒙配合他的动作跳上魔像伸出的手臂，顺势朝头部下方，人类来说是喉咙的部分刺了一剑。
两人从凉口中听说了神圣骑士唯一的弱点。
在神圣骑士对平民的战斗中，平民的长枪一击刺穿了神圣骑士的喉咙。
而且十只全部都是。不仅如此，战斗结束后从神圣骑士的残骸中，也确认到咽喉的材质比其他部位柔软。
全长三米的神圣骑士，必须跟全长一半左右的人类战斗，或是跟几乎同等高度的魔像战斗，视野必须上下开阔才行。为此，不论朝上朝下都必须能转动头部。
当然，喉咙部分的材质不可能太硬。在构造上，这是无可避免的弱点。
两人攻击了那里。
话虽如此，一般而言人类对上魔像的战斗，攻击不到魔像的咽喉。相当于下巴的部分比人类还长，保护了喉咙。为此，就连魔法攻击也打不中。
但是，尼尔斯和亚蒙成功了。
尼尔斯的「流水」技术，以及亚蒙的身手。两者缺一不可。
阻止棺材后，凉调查了被关在冰棺中的尼尔・安德森。
在凉的冰中，〈精密检查〉的精密度，和探索棺材中的炼金道具时无法相提并论。
然而，不对，就是因为这样，他才理解到尼尔・安德森头上的头盔非常麻烦。
「……这个魔法式很棘手……对魔法式出手就会反击……攻击性防壁？而且还是双重陷阱，会攻击尼尔先生自己……头盔内侧生成针，是铁处女吗……」
凉闭上眼睛，喃喃自语。
艾特在稍远处默默地看着。他知道现在轮不到自己出场，要等头盔脱下来之后。
这时，打倒魔像的两人也回来了。
「陷入苦战了吗？」
「凉先生，你流了好多汗。」
尼尔斯眉头紧皱地说，亚蒙也发现凉的状况非比寻常。
那个总是飘飘然的凉，居然拼命地在解析什么。不用说，也能理解他头上的头盔非常麻烦。
「不要紧，凉一定做得到。」
艾特小声，却强而有力地断言。
他没有明确的根据，但是不怀疑凉会成功。
尼尔斯和亚蒙也一样。两人听见艾特的断言，同时点头。
三人都相信凉的力量。
「……好几层的复合锁……给戴上这个的人，根本不想拿下来吧……结论，拿不下来……」
凉用力咬紧牙关。
尼尔・安德森的头与脖子和头盔之间，有一道细小的缝隙。
在〈冰棺〉之中，头盔和尼尔的身体完全被冰固定。头盔与身体之间的缝隙也被凉的冰填满，基本上头盔没有接触尼尔的身体。
当然，这样没办法拔下来。如果硬拔，尼尔的头就会被头盔内的针刺穿。
最麻烦的是，头盔内侧伸出细长的铁棒，伸进尼尔的口中。针会从这里生成，把尼尔的嘴巴刺成蜂窝……
就算用凉的冰保护尼尔的头……这也是超一流炼金术师做的头盔。如果有什么机关，能够瞬间贯穿凉的冰……
凉的解析并不完美。
移动头盔本身风险太高了。
那么要放弃吗？
不！不不不！
绝对不要！
绝对不能放弃！
尼尔先生可能会死？
绝不允许这种事情发生！绝对不能让他死！
「……拿不下来的话，就消灭它。」
凉一脸拼命，语气中充满决心。
他有技术。
也成功过。
只不过……他必须在零点一秒内，成功一次原本需要几分钟、几百次的尝试！
凉不停重复〈精密检查〉。
为了在脑中完美想象一击消灭头盔的形状。为了在一瞬间将冰变成水，同时生成魔法。
一次又一次，一次又一次。
凉脑中描绘出完美的三次元影像。
「好。」
凉低声喃喃自语，将右手举到肩膀的高度。
他只伸出拇指与食指，其他三根手指弯曲。
接着，他将食指指向冰中的尼尔……
「〈砰！〉」
轰隆！
凉咏唱的瞬间，只响起一声巨大又沉重的声响。
那是包覆尼尔头部的头盔，被水中电浆消灭的声音。
「〈冰棺解除〉。」
那一瞬间，包覆尼尔・安德森的冰消失了。
尼尔・安德森差点倒下，被凉接住。
「尼尔先生！你还好吗？」
听见凉的呼唤，尼尔睁开双眼。
「凉……大人……」
「啊啊，别再说了。艾特，拜托了！」
「让他躺着！」
凉大喊，艾特就跑过来下达指示。
尼尔・安德森躺在地板上，艾特立刻开始治疗。
凉终于能松一口气了……


艾特的治疗结束，尼尔・安德森的身体状况稳定下来时，王国使节团的援军抵达了。
「哈罗德，安德森先生就拜托你了。」
「是，尼尔斯先生。请交给我吧！」
前来支援的是「十一号房」的三人。
尼尔・安德森即使脱下头盔依然无法起身，艾特诊断后也说最好让他继续躺着休息。但是只要有神官齐格在，治疗与回复方面就万无一失。哈罗德与葛温也是C级冒险者，战力十分充足。
团长休・麦格拉斯指名「十一号房」支援，可说是十分精准。
将尼尔・安德森交给「十一号房」的三人，凉与「十号房」的三人继续行动。
现在，中央诸国使节团所在的观众席下方设置的魔力吸收炼金术道具已经停止了。
「右边跟左边，要先去哪边？」
艾特问三人。
右边跟左边？
从观众席上看见的时候，虽然距离遥远，暗黑大陆的使节团似乎也陷入和中央诸国使节团相同的状况。
暗黑大陆的使节团分为东部诸国与西部诸国两组，中央诸国使节团的东边，也就是右边是东部诸国，西边，也就是左边是西部诸国。
「右边，东部诸国的来宾看起来比较虚弱。」
亚蒙发挥视力提出建议。
尼尔斯听了看了凉一眼。
凉默默点头，没有异议。
「好，那就从东部诸国开始。」
尼尔斯做出决定，四人便开始奔跑。
◆
凉等四人救了尼尔・安德森的时候，右侧观众席，也就是暗黑大陆东部诸国使节团下方的第一层也爆发了战斗。
「所以我不是说了吗？五个人一起去比较好！」
「啰嗦！现在说这些有什么用！如果真的是值得信赖的队友，应该会发现我们陷入危机来救我们才对！」
「我们负责护卫首长，怎么可能丢下他跑来……」
两名男女边战斗边交谈。
他们是暗黑大陆东部诸国使节团护卫队「清凉五峰」的成员，派翠丝・契瑟奇迪与古帝。
两人都没有携带显眼的武器，而是穿着看起来相当坚固的金属制护手，以及金属制的胫甲战斗。
用护手殴打，用胫甲踢击。
在暗黑大陆，他们被称为「扑杀士」，是相当危险的职业。
不知是魔法、护手是炼金道具，还是别的力量，两人的拳头相当强劲。他们弹开对手的剑，直接殴打脸部使其昏倒，或是以护手接下劈砍，踢击毫无防备的下半身。
然而，敌人数量众多。
骑士打扮的男子超过十人，对派翠丝与古帝来说负担太重。骑士们保护着后方身穿白色法袍，正在操作某种巨大箱子的教会圣职者。
当然，两人并非一开始就打算二话不说直接开打。
他们来到下方的楼层寻找观众席发生异变的原因，就发现了骑士与圣职者。问他们在做什么，骑士们就二话不说直接攻击。
而且还细心地包围两人！
「古帝，这些家伙果然是圣骑士团吧！」
「没错，从纹章来看是圣堂骑士团。教会的精锐骑士团！」
听见派翠丝的问题，古帝皱起眉头回答。
他们在暗黑大陆东部诸国也是知名的护卫队伍。实力坚强，足以受雇担任使节团的护卫。无论对手是谁，都不会轻易落败。
然而这次的对手太难缠，而且人数差距太大。
如果队伍五人到齐，应该不成问题。就算不到五人，至少要有负责强化的金玫在……
一对一的本领，双方几乎不相上下。因此，如果只是防守，即使人数差距这么大也还撑得住……
「唔……」
古帝忍不住发出声音。
不能说累了……他很清楚。
输了就会死。
他全都知道！
即使如此，疲劳仍无情地侵蚀着人。
然后，终于……
滑。
躲过圣堂骑士的剑时，古帝脚下一滑。
疲劳传到了脚上。
圣堂骑士们不会放过这个破绽。古帝失去平衡的瞬间，他们迅速刺出剑。
剑刺进侧腹。
「呜咕！」
古帝口中发出闷哼。
他忍不住单膝跪地。
「古帝！」
派翠丝大喊着撞飞刺出剑的骑士，扑到古帝身上保护他不受更多攻击。
这时，圣殿骑士团的剑毫不留情地袭来……
「〈冰墙10层包装〉。」
喀锵！喀锵！喀锵！
骑士们的剑被包围两人的隐形墙壁弹开，从表情看得出来他们全都大吃一惊。
但现在正在战斗。
就算吃惊也不能停手，那等于是自杀行为。
「喝啊！」
尼尔斯与亚蒙冲上前，艾特则从远方射箭。
凉把骑士交给三人，一鼓作气向前冲。
「棺材大的炼金道具！在操作的是……普通的圣职者？」
凉边跑边喃喃自语，咏唱道：
「〈冰枪术〉。」
圣职者对突然出现在眼前的冰枪毫无反应，直接被击飞。
仅仅一击就让他昏了过去。
「〈精密探查〉。」
凉舍不得停下脚步，边跑边对棺材大的炼金道具施展〈精密探查〉。即使外表和刚才一样，内容也不一定相同。
「探查完毕。嗯，只是箱子小了一点，其他几乎一样。」
凉这么说，用〈喷射水柱〉切断里面的「线」，停止炼金道具。
「跟尼尔先生调整的时候比起来，魔力吸收效率很差？这个炼金道具的效率会依照炼金术师的技巧改变？所以才用优秀的尼尔先生……」
凉喃喃自语，皱起眉头。
可是他再次看了一眼棺材大的炼金道具，忽然心生疑问。
凉自己是水属性魔法师，能够透过空气中的水蒸气掌握状况，或是像这次一样强行切断炼金道具中的「线」强制停止。
然而，这个棺材大的炼金道具，从外表看来只有两个类似音响音量调节旋钮的东西。
尼尔・安德森和刚才的圣职者都调整过，可是那两个旋钮都没有停止功能。换句话说，这是只要启动就无法正常停止的炼金道具。
「做这个的人是故意不装停止机构的吧。要是发生意料之外的失控该怎么办……」
凉喃喃自语。
可是，他稍微思考了一下就得到答案。
「他一定认为自己不可能出错，不可能失败吧。」
只要是人都会犯错，也会失败。
可是，如果自己是神或天使的使者又如何？
不可能会犯错。
第三者或许难以理解……其实在历史上也常有这种事。
凉停止棺材大的炼金道具，战斗几乎同时结束。
「〈冰墙解除〉。」
凉咏唱，艾特跑向受到保护的两人身边。
「我是神官，请让我看看伤势。」
两人一直看着为了救自己而战的三人。他们值得信赖，更重要的是伙伴受伤了。
「麻烦……你了。」
男子让开身体，将保护的女子交给艾特。
接着他起身面对尼尔斯，双手合十低头说：
「感谢……各位的协助。我是，东部诸国护卫……队伍的……派翠丝，然后……她是……古蒂。」
虽然说得断断续续，他仍用「十号房」听得懂的语言表达感谢。
「别在意。我们是，尼尔斯、艾特、亚蒙还有凉。我们也是来阻止那个炼金道具的。结果看到你们在战斗，就出手帮忙了。」
尼尔斯点了一下头说。
听到炼金道具这个词，派翠丝猛然抬起头来。
「观众席的异常……就是……原因？」
「是啊，没错。我们是中央诸国使节团的人，对面的观众席下面也有那个。刚才已经阻止了。」
尼尔斯点头回答派翠丝的话。
「夺取魔力的功能已经停止了哦。」
凉边走过去边说，竖起大拇指。
派翠丝恐怕不知道竖起拇指的意思，但还是理解了已经没有问题。
「这边也没问题。我用〈极致疗愈〉治疗过了，可以走路。不过才刚流过血，不要太勉强。」
艾特微笑地说，派翠丝就立刻蹲下，抱住起身的古蒂。
「…………」
「，！」
派翠丝有点想哭。
古蒂则是满脸通红，不知道是高兴还是害羞，恐怕两者皆是。
两人说的话，是中央诸国民的四人听不懂的语言……
「我好像在『罗马咖啡厅』看过这两位。绿色头发跟粉红色头发果然很显眼呢！」
「啊啊，对啊！就是说，我也有这种感觉。」
「显眼不是坏事呢。」
「那边的观众席下面明明是魔像，这边为什么是骑士团？」
凉想起以前在「罗马咖啡厅」看过两人，亚蒙表示同意，艾特点头，尼尔斯则是提出非常认真的疑问。
总而言之，只要结果好，一切都好。
「最近好像常常拯救男女二人组。」
凉心满意足地双手交叉说。他脑中浮现共和国的班安队长与亚麻莉雅副队长。
「话虽如此，事情还没结束。」
「也对。」
凉说，尼尔斯便点头。
「派翠丝和古蒂，对吧？你们回得回同伴身边吗？」
「不要紧……只是跑步……没有问题。」
尼尔斯问，古蒂就回答。
派翠丝有些担心地看着她，却被她无视。
「好，那么我们就去对面，暗黑大陆西部诸国的方向。」
「是！」
尼尔斯说，其他三人便回答。
然后「十号房」的四人迈开步伐。
◆
这时，教皇就任典礼的主会场，竞技场陷入大混乱。
「教皇圣下被刺伤了！是古翁大司教下的手！」
「快！用〈极致疗愈〉！」
教皇被刺伤后直接躺在讲台上。
古翁大主教在旁被压制住，眼神涣散，头贴着地板，毫无抵抗。
在场几乎都是大主教以上的神职人员，当然都会使用「极致疗愈」。
虽然会使用……
「为什么？『极致疗愈』不管用！」
「教皇圣下是那种难以接受『疗愈』的体质吗？」
「他伤势严重，总之先持续施展『疗愈』，撑住他的生命。」
在一片混乱中，教皇躺在地上，大主教们聚集在他身旁，有谁注意到一名枢机主教闯入了他们之间吗？那名枢机主教走到躺在地上的教皇右侧，来到他的脖子旁。接着，从祭司服中取出某样东西。
那是一把斧头。
绝对不是一把大斧头。
但尺寸也够大了。
大到足以做什么？
大到足以砍下躺在地上的教皇的头……
唰。
「咦……」
那一瞬间，应该没有人能完全理解发生了什么事。
挥下的斧头，砍下了躺在地上的教皇的头。
鲜血喷出。
头颅滚落。
卡米洛枢机主教双手拿着沾满鲜血的斧头，跪在教皇身旁，凝视着地面……
世界完全陷入沉默。
「为什么……」
那道微弱的声音，究竟是谁发出来的呢？恐怕是在教皇身边努力治疗的某位大主教……
然而，那道微弱的声音，成了之后大混乱的导火线。
怒吼声此起彼落。
虽然高阶神职人员不该发出怒吼，但看到自己效忠的教皇首级被砍下，也有人会无法保持理智吧。
神职人员四处奔走。
奔走的他们也不明白自己为何要奔跑。人在烦躁时，会在房间里来回踱步。这算是那种行为的加强版吧。
然后，还有无法动弹的人。
当人突然失去信仰时，多数人会采取的行动就是……
混乱不只发生在竞技场。
坐在正面观众席的西方教会神职人员……他们也身陷大混乱的漩涡之中。不，不如说将近两千人的人数，比大主教等人更陷入无法收拾的混乱之中。
大叫。
东奔西窜。
哭泣。
大致上和竞技场的大主教等人差不多。
当然，西方教会的神职人员之中，也有人看起来没有陷入混乱。那就是十一位枢机卿。话虽如此，他们也并非一如往常。
除了一个人以外，所有人都露出惊讶或茫然的表情。
那个人就是萨卡利亚斯枢机主教。然而，就连他也没料到教皇会在那种场合被杀。
这已经不是有没有人能代替，或是能不能复活的问题了。教皇是在众目睽睽之下被砍下头颅，这种人物……不可能再出现了。
也就是说，那个教皇已经派不上用场了。
同时，萨卡利亚斯的脑中也闪过各种思绪。
（为什么古翁会……为什么卡米洛会……）
这样的思绪在脑中不断重复。
他确实透过其中一具活体哥雷姆「教皇」，让两人去收集圣剑。
表面上，萨卡利亚斯自己和卡米洛或古翁看起来应该没有关联。卡米洛和古翁自己也不知道是萨卡利亚斯在背后操纵他们。
所以，他才砍下教皇的头？不对，可是……话说回来，为什么要砍下头？在众目睽睽之下做那种事的理由是什么？在教皇宫殿中发动袭击的成功率应该高得多吧。而且就算成功了，也会像这样被抓住。为什么要在众目睽睽之下……
这时他突然灵光一闪，瞬间想到了答案。
格拉汉姆枢机卿。
可是，格拉汉姆也一脸惊讶地看着被砍下头的教皇，双眼瞪得老大。看到他的反应，萨卡利亚斯立刻把视线转回教皇身上。
（我以为是格拉汉姆的安排……难道不是吗？）
就算在心中思考也得不出答案。即使如此，他终于开始思考接下来的事情。
自从教皇被砍下头，已经过了整整三分钟。
（话虽如此，我已经没有事情可做了。从观众席吸收的魔力差不多该开始流入地下魔法阵当作启动魔力了。如此一来，马上就会成为雷格纳大人的粮食……）
想到这里，萨卡利亚斯忽然看向对面的观众席。那里是中央诸国使节团的观众席。但是，他觉得不太对劲。
由于有一段距离，他不知道不对劲的理由，但盯着看了一会儿就明白了。椅子格外闪耀，反射阳光的程度令人惊讶。
「是冰吗？」
没错，上面结了冰。
能想到的理由只有一个。他们察觉到魔力被吸收，试图妨碍。
「不过，结冰这种程度挡不住哦。魔力本身会穿透冰。」
萨卡利亚斯小声低语。
即使如此，他还是感到不安，一边注意周围，一边从口袋里拿出一张卡片大小的炼金道具。那是可以确认设置在这个会场的三个魔力吸收道具运作状况的炼金道具。
确认之后……
「怎么可能！」
他不禁发出比想象中更大的声音。当然，附近没有任何人，但还是必须小心再小心。
他离开其他枢机主教，再次仔细看着卡片大小的炼金道具。
「果然……三台都停止了。」
这时，他看向对面以外的左右观众席。那是暗黑大陆的使节团席。那两个席位没有结冰。
尼尔・安德森死亡的话，这张卡片就会显示出来。可是，卡片上没有显示。说起来，他有神圣骑士护卫，不可能轻易突破。
「中央诸国使节团用冰进行妨碍，暗黑大陆那边已经攻略第一层了吗？」
萨卡利亚斯做出这样的结论。
「不管怎样，都太迟了。」
他如此低语，按下卡片上唯一的按钮。那是将吸收并累积的魔力强制流入地下魔法阵的开关。
这样一来，萨卡利亚斯真的就没有任何工作要做。
（接下来，就按照雷格纳大人的意思……）
在枢机主教们聚集的一角，一群穿着黑色祭服，胸口绣着红花的人跑了过来。是异端审问官们。
领头的是异端审问厅长官史蒂芬妮亚。看到这一幕，至今一直惊讶地只顾着看教皇的枢机主教们也注意到了。
异端审问官包围了萨卡利亚斯枢机主教。
史蒂芬妮亚站在萨卡利亚斯的正前方。
「史蒂芬妮亚长官，找我有什么事吗？」
萨卡利亚斯若无其事地将卡片放进口袋，一如往常地微笑着问道。
「萨卡利亚斯枢机主教，关于您对教皇圣下的暴行，我有话想问您。这是异端审问。」
「我不明白您的意思。」
「异端审问厅握有萨卡利亚斯枢机主教与卡米洛枢机主教及古翁大主教勾结的证据。」
那一瞬间，萨卡利亚斯的脸上闪过激动的神情。然后，他狠狠地瞪着格拉汉姆。


他察觉到了。
这一切果然都是格拉汉姆的阴谋。
没错，古翁大主教和卡米洛枢机主教，都是格拉汉姆操控的棋子。
刚才的惊讶表情，都是在演戏。
「史蒂芬妮亚长官刚才说了异端审问。异端审问，就连枢机主教也不能不接受。」
格拉汉姆用非常大的声音说道，简直就像在说「我可没说错」。
「格拉汉姆……！」
萨卡利亚斯口中发出呻吟般的声音，像是在低语，像是在挤出声音……像是在咬牙切齿。
「这几个月来，古翁大主教和卡米洛枢机主教，都是在萨卡利亚斯猊下底下行动。如果这两人杀害了圣下……夺走了圣下的性命，异端审问厅也不能坐视不管吧。」
格拉汉姆再次用非常大的声音说道。
为了让周围的枢机主教们听见，为了让大主教们听见。
萨卡利亚斯咬牙切齿，发出嘎吱嘎吱的声音，表情缓和下来。
然后，他用非常小的声音说道：
「好吧。反正我的任务已经全部结束了。」
格拉汉姆听到了。
「姑且先告诉你，萨卡利亚斯。地下空间的魔法阵已经不能用了。」
「！」
萨卡利亚斯对格拉汉姆的话反应激烈。
他的表情犹如夜叉。
那是即将失去理智前的表情。
「你、你、你……你……做了什么……」
他带着夜叉般的表情，用低语般的声音说道，但那并非脆弱的声音，而是蕴含着愤怒，仿佛即将爆发的危险声音。
「我动了手脚，让你们无法收集『神之碎片』。」
「怎么可能……试运转明明正常……」
「是啊，没错。只有正式运转时会出问题。和你一样擅长炼金术的人帮我做的。」
格拉汉姆用冰冷的声音说道。他手上拿着平时的杖。那是他预测到之后会发生的事，冷静地做出的准备。
在场的除了可说是他手下的异端审问官，以及在远处不安地观望的主教以下的人之外，还有枢机主教和大主教。
枢机主教和大主教全员到齐。
其中也包括平时不会露面的大主教……
铿锵！
格拉汉姆挡住了直接攻击自己的短刀。
那是从外表无法想象的，白发大主教的攻击。
「果然出现了吗，古法乔。」
即使受到突然的攻击，格拉汉姆也没有丝毫焦躁，反而爽朗地笑了。
「不过，这样好吗？这是创造你的炼金术师萨卡利亚斯所期望的攻击吗？」
他向自律行动的活体魔像问道。
即使是魔像，似乎也会犹豫。
格拉汉姆趁机攻击。
下一瞬间，古法乔的头被砍飞了。
格拉汉姆手上拿着藏在杖里的剑。
那是现场任何人都无法用肉眼捕捉的神速之剑。
格拉汉姆拿着出鞘的剑，看向萨卡利亚斯。
萨卡利亚斯跪在地上，像正座一样瘫坐在地。他停止了动作……不久后开始抓头。
「怎么会……怎么会这样……这是何等失态……天使大人……雷格那大人，非常抱歉……不肖萨卡利亚斯没能帮上忙……」
接下来的话，声音小到不仅格拉汉姆，就连近在眼前的史蒂芬妮亚都听不见。
「事已至此，就以我的身体作为依代献给您。」
他手一挥，将藏在袖子里的短刀刺进自己的喉咙。
「什……」
就连史蒂芬妮亚也对这出乎意料的行动束手无策。
然后……世界炸开了。
「史蒂芬妮亚，快离开！」
格拉汉姆大喊。
史蒂芬妮亚因为萨卡利亚斯自尽而愣住，但她立刻后退，远离萨卡利亚斯枢机主教的尸体。其他异端审问官也几乎同时远离萨卡利亚斯。
不如说，枢机主教和大主教们的动作反而比较迟钝。
爆炸的概念在西方诸国也为人所知。火药类当然并不普遍，但火属性的攻击魔法中，有被称为爆炸系的魔法。
萨卡利亚斯的身体，简直就像爆炸了一样。
没能拉开距离的人们，被爆炸的冲击波吹飞。
沙尘喷涌而上。
沙尘不久后开始卷起漩涡。这时，有多少人注意到教皇的尸体消失了呢？
当漩涡停止，视野变得清晰时，从里面出现了一只……某种东西。
「……蜘蛛？」
「……魔像？」
「有四只脚。」
「脚……膝盖？膝盖有人脸……」
「上半身是人……」
「头……脸……是萨卡利亚斯阁下……」
「不，看啊！在腹部的脸……」
「是教皇圣下！」
从一开始像是耳语的声音对现状的认知，最后甚至变成类似惨叫的呐喊……
从沙尘中出现的『东西』，引起了混乱。
「没想到会出现那种东西呢。」
看到出现的东西，格拉汉姆喃喃说道。
「那是什么……炼金术？」
「炼金术……或许是，但不是我们所知的炼金术。不可能在那一瞬间创造出复数人的集合体……至少不是人类的所作所为。」
史蒂芬妮亚问道，格拉汉姆回答。
仿佛在证明格拉汉姆的话一般，晴朗的天空转为阴天，甚至开始打起雷来。紧接着，不是雨的东西从天空开始洒落在集会场全域。
那是……无数的魔物。

# 霊煙


霊煙
「魔法师在上方张开〈障壁〉！从侧面来的敌人由物理职防御。」
休・麦格拉斯发出指示。
他们已经一边保护文官一边在中央布下防御阵，应付降落的魔物，只能说不愧是他们。
不只王国使节团，帝国、联盟也布下类似的防御阵，应付状况。
如果可以的话，想移动到安全的地方。而且要尽快。
但是最大的问题是，不知道哪里才是安全的地方。就天空看来，魔物不只在这座集会场，似乎也降落到集会场外。不只在教皇厅内，说不定在整座圣都。
中央诸国使节团，三国合计将近千人。这么多人能够到外面移动吗？
不可能吧。
集会场外，逃窜的圣都市民陷入恐慌。那种状况下不可能采取整齐划一的行动。观众席是阶梯状，所以不能说一定是容易防御的地方，但还是比集会场外好。
这是三国首脑各自判断，得到相同结论的结论。
休一边布下防御阵，一边留意着发生的所有事象。所以才会注意到，虽然不是因为这样……但确实是在相当早的阶段就注意到了。
「不需要给魔物最后一击！把力量集中在维持防御阵上。只要让魔物受伤，它们就会开始同类相残！」
那就是休注意到的事。
其中一个理由，或许是看到了降落在集会场外的『红熊』。那只『红熊』会释放火属性魔法，一眼就能看出是不同的魔物。有可能是以前『十号室』和『十一号室』报告过的红熊。
那只红熊也正常地袭击其他魔物。
说起来，魔物之间绝对不是同伴。
森林里的魔物们也是彼此的敌人，进入地盘就会战斗，会袭击打得赢的对手吃掉。集会场周边也发生了同样的事。
也就是说，并不是有人在操纵所有的魔物。
「堕落的天使大人，就算能带来魔物，也无法随心所欲地操纵吗？」
休的低语传进了身旁「咖啡机」的迪朗基耳中。
「这就是……邪恶天使大人做的吗……」
「堕落」的概念似乎相当复杂，就连迪朗基也无法完全理解，因此之前说明时用「邪恶」来代替。
「邪恶天使」的话，大多数冒险者都能理解。只不过神官们皱起眉头……艾特解释「不是中央诸国的天使」，他们才终于接受。
信仰真是复杂。
将一切奉献给「信仰」的人们就在竞技场中。
枢机卿与大主教，除了教皇之外西方教会最高位的人们齐聚一堂。他们各自带着自己的部下。为了保护敬爱的上司，观众席上主教以下的人们也来到竞技场中，与从天而降的魔物战斗。
话虽如此，一般圣职者无法战斗。
战斗的圣职者……其中最强大的就是圣骑士团。
其中号称最强，人数也最多的就属神殿骑士团。当然他们并非团结一致，骑士团内几乎可说是每个大队都分成不同派系。不过，现在这个场合，他们团结一心，打倒从天而降的魔物。
或许是困难唤醒了骑士们的信仰。
骑士团用大盾重叠做成临时屋顶，保护枢机卿与大主教们，同时奋战。
这时，期盼已久的援军抵达了。
「神圣骑士！」
许多圣职者看到神圣骑士，异口同声地喊道。
守护教会的神圣魔像骑士。
神圣骑士从教皇厅内的魔像基地出击，终于抵达集会场。多亏基地内的整备士们没有逃跑，启动了神圣骑士。
神圣骑士的数量也远远不及魔物。不过，神圣魔像骑士的实力非同小可，甚至可说是压倒性地强。
或许许多人都不禁说出口了。
「赢了。」
然后，从天而降的魔物也停止了。这个瞬间，没有说出刚才那句话的人们也觉得「赢了」。
降落在集会场的魔物们被驱逐了。原本就都是些没什么大不了的魔物，只是数量多，以及从天而降这点比较麻烦。
然而实际上……接下来才是重头戏。
该说是降下的东西改变了呢？
竞技场中降下了金色的雾。
倾注而下的金色瀑布一抵达集会场就化为雾气，开始在几个地方凝聚。凝聚成形的金色雾气看起来像是人形。
烟雾的集合体。数量为二十。
那些人形烟雾在完全成形之前，就袭向了神圣骑士。
当然，神圣骑士也勇敢地迎击。
然而，对手是烟。
神圣骑士的剑虽然砍过了烟……却挥空了。
然而不知是基于何种原理，烟的一击在神圣骑士的喉咙上开了个大洞，神圣骑士就这样被一击打倒。
「那个烟是……幽魂？」
「不，以幽魂来说，形状太过清晰了。」
史蒂芬妮亚低声说道，格拉汉姆则加以否定。
「恐怕是……『灵烟』。」
「那个……我还以为只是传说……」
格拉汉姆用真的非常小的声音说道，小到就算搞错也不会被史蒂芬妮亚以外的人听见，而史蒂芬妮亚也用差不多小的声音回答。
在西方教会中，『灵烟』是天使派遣到人间的力量具现化后的形态。
在教会的教义中，出现了许多天使。光是能确认名字的就有二十四位。其他还有数百位天使，不，数千位，其实有数万位……根据学派不同，说法也各不相同。
然而，这些众多的天使并没有在人间显现的记录。
就连开山祖师纽，据说他虽然能经常听到天使的声音，却也没有见过天使的真面目。他所见到的明确记录，是金色烟雾般的物体所形成的天使姿态。这就是被称为『灵烟』的东西。
因此，在西方教会中，『烟』可以说是特别的存在。格拉汉姆擅长的『圣烟』……也是他受欢迎的原因之一。
总之，据说『灵烟』是天使在人间行使力量时产生的。
但是正如史蒂芬妮亚所说，就连圣职者中，也有很多人认为那是传说，或是某种象征性的描写。
「当然不是传说。不过，除了纽大人以外，接触过它的教皇确实有限。」
格拉汉姆是开山祖师纽的奇迹研究家，因此，他应该是在教会中对『灵烟』相当了解的人。
「问题是，没有人跟『灵烟』战斗过。」
「是……啊……」
史蒂芬妮亚听到格拉汉姆的话，表情僵硬地点了点头。
天使在西方教会中，是引导人类的存在。
天使在西方教会中，是神力在人间的代理人。
天使在西方教会中……至少不是敌人。
然而，现在眼前的东西……不像是同伴。
格拉汉姆和史蒂芬妮亚从刚才开始就一边小声交谈，一边慢慢后退。当然，他们和身为部下的异端审问官们一起。
他们已经和出现在沙尘中的萨卡利亚斯枢机主教相当远了。而且，周围还出现了二十个『灵烟』……
「阁下，请用这个。」
一名异端审问官递出一个明显装着剑的长袋。
格拉汉姆苦笑着接过袋子，说道：
「回收的圣剑……我不认为我能用得来。」
圣剑会选择主人。
据说，有些剑如果被不被认可为主人的人握住，就会毫不留情地夺走其性命。
「除了格拉汉姆大人以外，现场没有人能被圣剑认可。」
史蒂芬妮亚一脸认真地说道。
听到这句话，所有异端审问官都用力地点了点头。
（绝对的信任，是多么沉重啊……罗曼在那个年纪就承受着这样的重担……而且还是西方诸国中的。他之所以是勇者，不光是身体，更是心灵。）
格拉汉姆在心中叹了口气。
他想起了如今身在遥远中央诸国的前队友。虽然比格拉汉姆年轻很多，却是他发自内心尊敬的对象。
没错，尊敬的对象与年龄无关。
「那么……我承受得住吗？」
格拉汉姆这句话，究竟是针对圣剑，还是针对绝对的信任呢……
在这期间，『灵烟』也不断袭击着圣殿骑士团。
那是一场单方面的屠杀。
圣殿骑士团虽然能与神圣骑士一同驱逐魔物，但面对『灵烟』却束手无策。
剑对它无效。因为它是烟，所以这也是理所当然的。
盾牌无法防御。因为它是烟，所以当然躲不掉。
多亏了大主教等人展开的〈绝对圣域〉，才勉强防止了战线完全崩溃。
『灵烟』们虽然能穿透普通的〈魔法障壁〉，但似乎无法穿透绝对防御的〈绝对圣域〉。
然而，〈绝对圣域〉堪称神之奇迹，是圣职者的奥义，无法随意施展。之所以能持续展开，全都是因为大主教等高位圣职者人数众多。
然而，〈绝对圣域〉也终于濒临极限，就在这时……
一阵风流入〈绝对圣域〉前方，斩断了一只『灵烟』。
「格拉汉姆阁下！」
大主教不禁呼喊他的名字。
当然，所有圣职者都知道格拉汉姆是赫赫有名的吸血鬼猎人。那意味着他个人的战斗能力异常地高，足以单独打倒吸血鬼。
然而，别说剑闪，连身体的动作都看不见，这并不寻常。
另一名大主教发现格拉汉姆周围飘浮着不同于『灵烟』的烟雾。
「圣烟……」
格拉汉姆也以『圣烟』的使用者闻名。
没错，只是闻名而已，几乎所有圣职者都不具备『圣烟』的正确知识。『圣烟』不只能扰乱人的感官，就连『灵烟』和萨卡利亚斯变成的怪物都能迷惑。
「嗯，虽然只是暂时，但这把圣剑似乎承认我是主人了。」
没有人听见格拉汉姆的喃喃自语。
格拉汉姆耳中听见史蒂芬妮亚与异端审问官们的欢呼声从后方传来。
「能砍多少就砍多少吗？」
格拉汉姆喃喃自语，砍向第二只「灵烟」。
◆
竞技场陷入大混乱时，「十号房」的四人究竟在做什么？
四人抵达左手边，暗黑大陆西部诸国使节团席位下方第一层，看见十名圣殿骑士团的尸体，以及化为瓦砾的棺材状炼金道具。
「暗黑大陆西部诸国，似乎有比我们还早行动的人。」
凉点头说，不知为何看起来很跩。
「那个炼金道具坏掉了……刚才那两个也直接破坏掉不就好了吗？」
尼尔斯轮流看着棺材状炼金道具与凉，说出理所当然的话。
刚才那两个，凉用某种水属性魔法切断内部的线使其停止。他觉得像眼前的这样直接破坏比较快。
「因、因为不能让魔力失控……」
「不只这样吧？」
「你想说什么，尼尔斯？」
「你有不破坏的理由吧？」
「那、那个虽然是坏人做的坏炼金道具，可是非常了不起。某种意义上来说，或许能说是杰作！身为以炼金术顶点为目标的人，我无法接受破坏那么了不起的道具！」
「这、这样啊……」
凉不知不觉间恼羞成怒似地用强硬的语气主张，尼尔斯只好接受，没有继续说下去。
艾特和亚蒙当然都面露苦笑……
然而，就在此时。
「有东西来了！」
凉大喊，望向天井的入口。
其他三人也一样。
金色的烟雾聚集在一起，形成人类大小的双脚步行烟雾。
「烟雾人！」
已经不必说是谁的发言了……感性水属性魔法师只有一个人。
「没有别的形容吗？」
尼尔斯傻眼地说。
「那尼尔斯会怎么形容？」
「咦……不是……金烟块……」
「驳回！」
尼尔斯和凉对话时，艾特也仔细盯着烟雾人看。
接着他点了一下头说：
「那应该是叫做『灵烟』的东西。」
「烟人，真可惜……」
「才不可惜！」
凉遗憾地说，尼尔斯就吐槽。
「西方教会的教义说，天使在地上行使力量时会出现……的样子。」
「不愧是艾特，可是你怎么会知道这种事？」
艾特说，凉就佩服地回答。
「嗯，你看，卡尔雷修士跟我说的。格拉汉姆先生是开山祖师纽的知名研究者，他的研究中也有出现『灵烟』。他当时说得非常开心……我想应该就是那个。这次的天使就是那个。」
「啊啊……堕天使……」
艾特解释理由，凉就点头表示理解。
可是，凉的话让烟人，也就是「灵烟」开口说：
「你说堕天使吗？」
四人都清楚听见了。
四人吃了一惊。
「居然会说话……」
「对堕天使有反应，代表理解堕天的概念吗？」
「感觉很强。」
「声带不知道长在哪里。」
尼尔斯和艾特就算了，平时在「十号房」最正常的亚蒙，这种时候也会变得头脑简单。而凉……已经无话可说了。
但是，凉却回嘴了。
「堕天使是离开神，能源供给遭到断绝的天使。继续这样下去，只能消失的可悲存在。」
平时宗教相关的事情都是艾特负责，这次却是凉先开口。
他想确认对方的理解程度。
「……是你们妨碍了萨卡利亚斯的魔法阵吗？」
「尼尔斯，好像全被发现了。」
「干嘛问我？」
「原来真的有离开神的天使呢。」
和凉与尼尔斯的对话不同，艾特语带叹息地喃喃自语。
就算理解概念，但真的有可能离开神继续存在吗……他并没有打从心底接受。
然而，眼前的存在没有否定凉的话。
离开神的天使……
天使是神的力量在地上显现……神之力的地上代理人。那种存在居然能离开神。
艾特露出略显悲伤的表情，尼尔斯和凉也一样……但是，「十号房」的第四个人表情和模样明显不同。
「尼尔斯……亚蒙好像，跃跃欲试。」
「真巧……我也是。」
凉难得和尼尔斯意见一致，看着亚蒙说。
「啊，对不起。该怎么说，那个叫做『灵烟』的，实力深不见底。感觉很强不是吗？不是，我当然知道输了会死……」
亚蒙说出战斗狂的发言。
「既然是烟……感觉用剑砍不赢哦？」
「的确！可是，攻击我们的那一瞬间，会不会变硬之类的？」
凉和亚蒙的脑中，似乎已经开始模拟和「灵烟」的战斗了。
「艾特……我们队伍有一半是战斗狂耶。」
「尼尔斯……尼尔斯自己有时候也打得很开心啊？」
听见尼尔斯的话，艾特浅浅微笑反驳。
被反驳的尼尔斯则是惊讶地说不出话来。
决定为剑而生的人，或许都有相似之处。
「说得也是～亚蒙，让我看看你的剑。」
凉说，亚蒙就乖乖地把剑给他看。
凉用水在剑上写了某种魔法式。
「之前在共和国看过魔像战之后，我请他们让我看了魔像上的附魔魔法式。既然能在魔像上写，应该也能写在剑上。」
「咦……」
凉的话让亚蒙哑口无言。
「对方虽然是烟人，核心应该还是在某个地方。就算是用天使的力量创造的，既然显现在这个世界，就应该没有脱离这个世界的法则。烟没有某种力量凝聚，就会散掉吧？可是没有散掉就代表……」
「原来如此！只要找到凝聚烟雾的核心，再用剑刺下去就好！」
凉的说明虽然笼统，天才亚蒙似乎还是听懂了。
「〈冰铠甲复层冰20层〉。」
亚蒙的身体被薄冰覆盖。
薄薄的冰，是用〈结冻路面〉实践的「复层冰」……夹了二十层不会震动的冰，十分强韧。
应该多少能撑一下，但既然不知道天使和「灵烟」的力量……
「请不要依赖它。」
「谢谢你！好久没看到凉先生的〈冰铠甲〉了，让我想起地下城讲习的时候。」
听见凉的话，亚蒙开心地回忆过去说。
地下城讲习最后一天，第一次潜入地下城的时候，还有隔天，凉都替他施加了〈冰铠甲〉。亚蒙以为他几乎不记得了，看来他记得。
凉和亚蒙交谈的时候，「灵烟」什么攻击也没有，静静等待……并没有，艾特开口问：
「为什么，要构筑，那种地下的魔法阵？」
尼尔斯在一旁用惊讶的眼神看着艾特提问。
坦白说，他不认为眼前的烟人会回答人类的问题……
「那是我的慈悲。」
（回答了……）
回答的事实让尼尔斯更加吃惊。
艾特对回答丝毫不感到惊讶。
这方面和一般人相比，他和神与天使的距离比较近，或许是神官特有的反应。
然而，虽然不惊讶他回答，答案的内容却令人怀疑。
「您说慈悲吗？」
「是慈悲。」
「灵烟」的回答没有动摇。
恐怕不是眼前的灵烟，而是根源的堕天使回答的。
「为什么『神的碎片』……不对，不由分说夺走人命的魔法阵，是慈悲呢？」
艾特皱起眉头问，表情和气氛都透露出难以理解。
「那个魔法阵，能让人类在感受不到痛苦的情况下放弃『神的碎片』。就这层意义上来说，是慈悲。」
「放弃神的碎片，就是死吧？我不认为死对人类来说是慈悲！」
听见「灵烟」的回答，艾特小声却尖锐地反驳。
「从这世上所有的痛苦中解放，就是慈悲。」
「痛苦的确令人不快，想要逃离也是人的本能。但是，那是神给予人类的试炼。跨越试炼，人才会成长。绝对不是无用，或是有害的！」
「神没有你们想得那么慈悲。」
「为什么，你……」
艾特说到这里，就再也说不下去了。
他理解眼前的「灵烟」，以及本体堕天使的想法，永远无法和自己交集。
那感觉非常寂寞。
「艾特，亚蒙准备好了。」
凉说。
他听见艾特和灵烟的对话，却刻意不提。
凉笃定，眼前的「灵烟」本体堕天使，和他认识的米迦勒（暂名）截然不同。
他原本就猜到。
现在则是笃定。
话虽如此，该做的事情没有改变，只是稍微放心而已。
如果对手是米迦勒（暂名）那种等级，他们就完全没有存活的希望。
然而，既然不是……
尼尔斯什么也没说，只拍了一下亚蒙的肩膀。这样就够了。
被拍的亚蒙也默默点头。
凉在一旁看着两人。
（培育人才，就是周围的人做好心理准备。发生无法挽回的问题时，送走的人会后悔一辈子。放着不管人也会成长？怎么可能。会说这种话的人，一定没有培育过人才。）
就这样，亚蒙与「灵烟」在集会场西侧的天井展开战斗。
对手是烟。
亚蒙的剑挥空。
啪锵！
刹那间，亚蒙的胸部装甲碎裂。凉特制的〈冰铠甲〉一击就被粉碎。
「〈冰铠甲复层冰30层〉。」
冰铠甲瞬间重新构筑，这次有三十片。
对凉来说，一击被破坏在预料之内。就算和米迦勒（暂名）不同，对手也是自称「天使」的人。即使不是本体，也应该视为预料之中最大的攻击力。
话虽如此，和完全能瞬间构筑的二十层相比，三十层需要零点一秒。所以凉想，二十层应该就够了。
「唔……虽然在预料之内，一击就……」
就算预料到了，还是难免懊悔。
听见凉的喃喃自语，尼尔斯回答：
「果然跟过去的对手差太多了。」
亚蒙的动作看起来也相当困惑。凉的冰铠甲一击就被破坏，他几乎没有经验。
「可是，既然送他上场，就只能在一旁守候了。」
艾特笃定地说。
比起剑士与魔法师，身为神官的艾特似乎最下定决心。
「我知道，我知道……亚蒙的剑术才能至少在我之上，迟早有可能达到阿贝尔陛下的程度。他就是有这种才能。」
凉听见尼尔斯的话吃了一惊。
在尼尔斯心中，阿贝尔等同于神。
认为亚蒙迟早有可能达到那种程度，可说是最高级的评价。
「可是，他才十九岁……应该让他慢慢累积经验才对……」
尼尔斯越说越小声。
他当然理解。
自己送他上战场，事到如今说这些有什么用。
因此……他才没有说出口。
「不要紧，只要不是即死，我都会救他。」
艾特坚定地说。
「心脏有凉的冰保护，所以不要紧。」
艾特再次坚定地说。
凉听了点头。
啪叽！
亚蒙的胸部装甲再次碎裂。
但是没有贯穿，停在三分之二。
看来从二十层增加到三十层有效。
「〈冰铠甲复层冰30层〉。」
第二次重新构筑。
啪叽！
「〈冰铠甲复层冰30层〉。」
第三次重新构筑。
啪叽！
「〈冰铠甲复层冰30层〉。」
第四次重新构筑。
…………
每当冰的装甲碎裂，凉就重新构筑。
这个过程重复了好几次。
尼尔斯一脸担忧地旁观，艾特则是沉着地守候。凉……却在重新构筑的时候发现。
「间隔慢慢变长了。」
没错，重新构筑装甲的间隔变长了。换言之，就是越来越难被打破。这正是亚蒙慢慢习惯的证据。
铿锵！
不仅如此，坚硬的物体彼此碰撞的尖锐金属声也偶尔响起。
其中一方恐怕是亚蒙的剑。
那么另一方是？
烟雾凝结而成的物体……吧。
换句话说，亚蒙开始掌握烟雾凝结，发动攻击的瞬间了。
「真厉害……」
凉忍不住喃喃自语。
那是亚蒙的防御。
当然，对手是「烟雾」，和用剑的对手截然不同。身体所有部位下一瞬间都会变成武器……
亚蒙为了防御攻击，以身体与剑的最小动作应对。
他真的只用些微的剑术动作架开「灵烟」的攻击。若不是细微的动作，就无法跟上「灵烟」的攻击次数与速度。
起初受到攻击，胸部装甲被砍碎好几次，似乎是因为这方面的问题。但是现在他能够应对，几乎不会受到致命伤。
艾特佩服亚蒙的动作，同时发现凉的手也微微在动。
他苦笑摇头。
「凉果然是战斗狂。」
没有人听见艾特的喃喃自语。
亚蒙在村子里学的剑术是休姆流。以凉身边的人来说，阿贝尔修练的剑术可说是休姆流。
初期阶段会频繁使用步法，但会配合身体特性进行最佳化，减少多余的动作战斗。
不过，那终究是基础。
就连阿贝尔也绝非频繁使用步法……而是在战斗的重点时机集中使用。
然后是眼前的亚蒙。
他不太使用步法。
追根究柢，因为对手是烟雾，所以没有余力也是原因之一。但是更重要的是，他的剑和阿贝尔不同……
「啊啊，和尼尔斯的剑有共通点。」
凉终于发现。
尼尔斯的剑完全是他自创的。
亚蒙似乎将休姆流的剑术与尼尔斯的剑术融合，再配合自己进行最佳化。
武道与茶道中，有守破离一词。
可说是用来形容师徒关系、修行阶段，或是与流派本身关系的词汇。
守……忠实遵守流派的教诲与技巧的阶段。大多数人都会在这里结束。
破……吸收其他流派的优点，发展自己的阶段。超一流。
离……脱离流派，创立独自流派的阶段。名留青史。
凉的认知大致上是这样。
阿贝尔毫无疑问是破的最后期等级。如果他没有成为国王，而是以剑士身份穷究剑术之道……或许能抵达「离」的境界。
令人惊讶的是，眼前的亚蒙。
十九岁就抵达「破」的境界，而且现在这个瞬间也持续成长。他迟早会抵达「离」的境界，甚至有可能开创新的剑术流派……
以日本剑术历史来说，就是开创念流的念阿弥慈恩、开创阴流的爱洲移香斋，或是开创一刀流的伊东一刀斋景久等人。
他正是名留青史的等级……
「趁现在跟他要签名比较好。」
凉的喃喃自语被尼尔斯和艾特听见，可是两人完全听不懂，左耳进右耳出。
挖掘潜力股相当困难。
「亚蒙好厉害。」
「是啊。」
艾特喃喃自语，尼尔斯也同意。
这时，艾特瞥了凉一眼，用更小的声音问：
「亚蒙跟……凉谁比较强？」
「凉。」
尼尔斯间不容发地回答。
他的回答快到让艾特吃了一惊。他以为尼尔斯会稍微犹豫。
在艾特眼中，完全看不出凉和亚蒙的强度差距……
「那是因为……凉的魔法吗？」
艾特用最先想到的理由问。
「不是……说起来有魔法就不用比了。就算不用魔法战斗，最后站着的也是凉。」
尼尔斯再次断言。
「为什么？」
「凉的防御跟铁壁一样。那个……哪怕是剑圣……也就是人类都突破不了。」
「剑圣……」
现在，中央诸国有名号「剑圣」的人物。
过去剑圣朱里安使用的圣剑，由休・麦格拉斯继承。当然，休不是剑圣……
「超越人类的存在……力量、速度，或是别的什么……那种程度，才终于能跟凉打成平手。」
「居然这么强……」
尼尔斯的话让艾特吃了一惊。
然后他感谢神明。感谢现在这个队伍里有凉和亚蒙这种人。
在此同时，亚蒙与「灵烟」的战斗仍在继续。
然而，明显出现与战斗开始时不同的部分。
那就是亚蒙的动作。
他的脚在动。
简单来说，他开始从一味防守转为反击。反击时，他开始使用步法一口气向前。
一切都是因为习惯了烟的动作。
「一般而言，烟人不会就这样慢慢被逼到绝境。」
「我有同感。」
尼尔斯点头同意凉的话。
「灵烟」应该也理解自己从压倒性优势开始，现在却被逼到劣势。当然，为了突破这个局面，它会施展逆转的一手……一般而言。
但是……如果它不这么做？
那就代表不一般。
什么不一般？
肉眼可见的范围内什么也没有。既然如此，就只能认为在肉眼看不见的范围，有某种不一般的东西。
然后，终于……
「这里！」
唰！
亚蒙的剑贯穿了某种不是烟的东西。
那一瞬间，被贯穿的某种东西被冰覆盖。
「咦……」
亚蒙忍不住惊呼。
冰覆盖「灵烟」心脏的瞬间，烟雾散去。
「漂亮，亚蒙。」
凉拍手。
「干得好！」
尼尔斯也拍手。
「有没有受伤？」
艾特则是发挥神官的本色，关心亚蒙的身体。
「啊，是，我没事。」
亚蒙姑且回答艾特的问题。
接着，他看见从剑上滑落的冰块。
「这是……凉先生的冰？」
「嗯，对。我刚才在剑上写了魔法式，只要亚蒙的剑刺中烟人的核心就会发动。不愧是亚蒙，刺得很漂亮。」
「啊，是！谢谢夸奖！」
这时，亚蒙终于露出灿烂的笑容。
但是，艾特发现某件事。
「奇怪？可是亚蒙的剑上没有魔石吧？魔法式发动的魔力是从哪里来的？」
「不愧是艾特，着眼点真好！我用魔力线连到亚蒙的剑上。」
「魔力线……」
「是啊，虽然看不见。」
凉频频点头，开心地回答。
就像是小说家发现有读者注意到隐藏要素，感到心满意足……
「总而言之，能平安打倒真是太好了。」
尼尔斯说出最正经的话，西侧天井的战斗就在亚蒙的胜利下落幕。
◆
亚蒙在第一层天井和「灵烟」战斗，格拉汉姆在集会场竞技场一角挥舞圣剑斩杀「灵烟」的时候……其实集会场的其他地方发生了更加凄惨的战斗。
在东侧观众席。
在那里的是开始撤退到集会场外的暗黑大陆东部诸国使节团。「首长」等使节团干部已经离开观众席，但还有四分之三的人留在原地。
「喂，怪物蜘蛛来了！」
观众席传来这一声尖叫。
头部是萨卡利亚斯枢机卿的脸，腹部是教皇的脸，四只脚的膝盖则是被爆炸波及的圣职人员的脸。那无疑是只恶心的生物，一口气从竞技场冲向东侧观众席。
然后，怪物蜘蛛咏唱道：
「〈火焰加农炮〉。」
「〈火焰加农炮〉。」
「〈火焰加农炮〉。」
「〈火焰加农炮〉。」
怪物蜘蛛发出了四道声音。
膝盖的脸同时发射了四发〈火焰加农炮〉。
〈火焰加农炮〉原本就是十连射的魔法，现在却有四发。
仅仅一次的四连齐射，就让观众席的一成化为瓦砾。
即使立刻防御的人们也并非毫发无伤。
连射的火球固然棘手，但每一颗火球的破坏力也相当高。
「这个魔法是怎么回事……」
「护手挡不住……」
「要是有附魔就好了……」
「喂，金玫小姐呢？」
「金玫小姐去护卫『首长』，已经到外面去了……」
暗黑大陆东部诸国使节团被迫进行困难的撤退战……
枢机卿、大祭司等人也清楚地看见了怪物蜘蛛对东部诸国使节团进行虐杀的惨状。
但是，没有人有余力去帮助他们。
就连斩杀再多『灵烟』也无止尽地出现，开始感到厌烦的格拉汉姆也一样。
「那个怪物不是人类的力量能创造出来的。既然如此，圣剑的力量多少能派上用场吗？」
没有人回应格拉汉姆的低语。
面对『灵烟』，能够进行有效攻击的只有手持圣剑的格拉汉姆。面对这样的现状，原本只能在后方祈祷的史蒂芬妮亚下定决心采取行动。她从袋子里取出一把放在地上的三把圣剑之一，拿在手上。
「史蒂芬妮亚长官！」
身为部下的异端审问官们发出惊讶的声音。
圣剑之中，有些剑如果被不被认定为主人的人物拿在手上，就会吸取其生命力。现在放在地上的三把圣剑，是长时间没有主人的圣剑。
史蒂芬妮亚拿起其中一把，甚至从剑鞘中拔出剑。
但是，什么也没发生。
这是好事。
圣剑基本上不会发光。
史蒂芬妮亚没有被吸取力量而倒下，这表示……
「姑且被认定为主人了吗？」
史蒂芬妮亚的低语，连周围的异端审问官们也听到了。
然后史蒂芬妮亚跑到格拉汉姆身边。
「史蒂芬妮亚？」
「格拉汉姆大人，我来帮忙！」
就这样，格拉汉姆和史蒂芬妮亚的剑术表演开始了。
史蒂芬妮亚是异端审问厅的长官。
在某些情况下，必须以武力对偏离正道的圣职者进行异端审问。在这种时候，率领异端审问官的长官不能不擅长近战。
特别是前任长官被称为吸血鬼猎人，甚至能与远超人类的吸血鬼交锋。后任的史蒂芬妮亚不能比他弱。
实际上，在史蒂芬妮亚面前挥舞圣剑的前任长官格拉汉姆的剑法相当精湛。虽然他没有使出全力，而是相当从容地挥舞着剑，但战斗本身却毫无危险。
虽然不能说比他更厉害，但史蒂芬妮亚也挥舞着几乎不逊于他的剑。
「史蒂芬妮亚，你的剑术进步了。」
「谢谢您，格拉汉姆大人。」
与格拉汉姆一个人战斗的状况相比，现在用圣剑战斗的人数翻了一倍。坦白说，这让他有了余裕。
然而，即使如此，如果要问是否能突破竞技场的『灵烟』，前去拯救暗黑大陆东部诸国的使节团，答案是不可能。恐怕在那一瞬间，剩下的枢机主教和大主教，视情况而定，连在后方观众席的圣职者们都会被『灵烟』袭击……
（虽然残酷，但我现在最应该保护的不是暗黑大陆的人们，而是这里的圣职者们。）
格拉汉姆心中早已如此割舍。恐怕在身旁挥剑的史蒂芬妮亚也一样。从她没有说「我们去救他们吧」就能知道。
两人都冷静地分析着状况。
当然，他们心痛。
而且期望。
期望着能改变状况的某人，或是某物出现。
当然，不可能发生那么刚好的事，也不会出现那样的人……他们知道。
即使如此……格拉汉姆自觉自己想要那种勇者般的存在。
「我也真是愚蠢。」
自嘲。
但是，即使自嘲，也无法对自己的心说谎。
即使对格拉汉姆而言，勇者罗曼相当年轻，他之所以绝对信赖勇者，是因为勇者无论何时都不会放弃，而且经常成为解决问题的突破口。
但是，勇者已经不在了。
格拉汉姆看向留在观众席的另一群人。
剩下的另一群……正对面中央诸国使节团即使面对「灵烟」也展现坚固的防御撑了下来。这都多亏了三国的指挥能力非常优秀，以及有好几名圣剑持有者。观众席绝对称不上容易迎击，但目前还没有破绽。
这么想来……
「暗黑大陆使节团被消灭的话，接下来就轮到我们了。」
他嘴上这么说，脑中却想不到解决方法。
「这样下去只会越来越糟……」
不想承认的现状，以及更不想承认的预测。
如果能有过去勇者那种，足以打破现状的强者……格拉汉姆这么想，望向西侧已经撤退，空无一人的观众席时……
四名冒险者出现在那里。
「到处都在战斗呢……」
「到处都是战斗的痕迹，可是没有尸体。」
「有好多『灵烟』哦。」
「对面的观众席！有阿拉克涅在攻击！」
尼尔斯和艾特注意战斗，亚蒙找到刚才战斗过的「灵烟」，凉则把怪物蜘蛛比喻为阿拉克涅。
阿拉克涅是希腊神话中出现的怪物，上半身是女性，下半身是蜘蛛。
听他这么一说，怪物蜘蛛看起来确实有点像……萨卡利亚斯枢机主教的头部怎么看都是男性，腹部的教皇也是男性。蜘蛛大多有八只脚，竞技场上的只有四只。
不过，轮廓看起来确实有点像凉说的阿拉克涅……
「那只蜘蛛……是不是发动了四种魔法？」
「是啊……因为有很多张脸，所以能发动不同的魔法吗……以前我看过那种漫画。」
艾特问，凉就点头回答。
可是说到这里他想起来了。
「话说回来，以前攻击我们的教皇，四颗头会飘起来同时发动四种魔法呢。」
「头飘起来是什么意思？」
「真正的头旁边会飘起四颗头……还挺可怕的。」
凉精准地回答尼尔斯的疑问，他却完全听不懂。用言语形容对方没看过的情景十分困难。
放弃形容情景，尼尔斯环视竞技场与观众席。
首先，他和竞技场上的格拉汉姆四目交接。接着，又和观众席上的休・麦格拉斯四目交接。
格拉汉姆用眼神示意放在地上的两个袋子。休用眼神示意怪物蜘蛛攻击的暗黑大陆东部诸国使节团观众席。
尼尔斯光是这样就理解了。
「团长命令，拯救遭受攻击的暗黑大陆东部诸国使节团。格拉汉姆枢机主教说，要我们使用没人用的两把圣剑。」
尼尔斯的说明让三人吃了一惊。
吃惊归吃惊，他们也理解那是现在最该采取的行动。
「我和亚蒙拿着圣剑，边砍『灵烟』边穿越竞技场，然后从背后攻击那只怪物蜘蛛。凉和艾特去暗黑大陆使节团的观众席，艾特负责治疗伤患，凉负责保护艾特，之后保护暗黑大陆的使节团。」
「收到。」
三人异口同声地回答。
「〈冰铠甲复层冰30层〉。」
凉咏唱，四人身穿冰之装甲。
接着，深呼吸一口气……
「我们上！」
尼尔斯一声令下，四人同时冲了出去。
尼尔斯和亚蒙朝格拉汉姆等枢机主教聚集的地点奔驰。途中也有「灵烟」，但是只有飘荡……
两人也没有攻击，一口气跑过去。
格拉汉姆和史蒂芬妮亚与「灵烟」展开战斗，圣职者们看得目不转睛，直到尼尔斯和亚蒙跑来拿起放在地上的圣剑才发觉两人。
「喂！」
看见这一幕，他们忍不住出声。
毕竟一眼就看得出来是冒险者的人拿起圣剑。
然而……
「无妨！」
格拉汉姆边战斗边用眼角余光看见「十号房」的行动，出声说道。
听见他的声音，原本想抓住两人的圣职者们，尤其是异端审问官们停下动作。因为那毫无疑问是敬爱的前上司格拉汉姆的声音。
「救出暗黑大陆使节团，拜托了。」
「遵命。」
格拉汉姆边战斗边说，尼尔斯回答。
同时，尼尔斯和亚蒙从袋子里拿出圣剑。
那一瞬间，格拉汉姆和史蒂芬妮亚看见圣剑发出淡淡的光芒。
「发光了……」
「那好像是圣剑承认主人时的光芒。不愧是B级冒险者。」
史蒂芬妮亚喃喃自语，格拉汉姆便微笑回答。
格拉汉姆和史蒂芬妮亚是「姑且被圣剑承认」的等级，尼尔斯和亚蒙则是「正式被圣剑承认」的等级。
两者间的差异。
总而言之，目前不论哪一种都无所谓。既然眼前有不使用圣剑就无法打倒的敌人，能用就很重要。
格拉汉姆和史蒂芬妮亚不停手地斩杀「灵烟」，相信这是拯救伙伴唯一的办法。
手持圣剑的尼尔斯和亚蒙砍向靠近的「灵烟」疑似头部的部位。光是这样，「灵烟」就消灭了。
「跟刚才在天井战斗比起来，轻松多了……」
亚蒙吃惊地说。
「是啊，不愧是圣剑，而且还是专门消灭灵体的圣剑吧？太厉害了。」
尼尔斯看见圣剑的能力，傻眼地说。
边跑边看格拉汉姆和史蒂芬妮亚的战斗，他知道只要砍头或是刺穿胸口，就能一击消灭。
虽然知道……
「性能超乎常理。我终于知道为什么想抢走这把剑了。」
他终于理解特地袭击使节团团长的护卫队长抢夺圣剑的理由。
实际上，中央诸国使节团也以王国军务省交涉官葛拉蒂斯・奥尔迪斯，以及联合护卫队长葛罗温两名圣剑持有者为中心，击退靠近使节团的「灵烟」。
「快点打倒那只怪物蜘蛛吧，亚蒙。」
「是！」
尼尔斯和亚蒙手持圣剑，砍倒阻挡去路的「灵烟」，朝萨卡利亚斯枢机卿头颅的怪物蜘蛛跑去。
另一方面，艾特和凉。
两人选择的路线几乎没有「灵烟」。当然，两人不只用〈冰铠甲〉，还用〈冰盾〉飘浮在周围保护自己，不会轻易受伤……即便如此，有没有敌人，奔跑速度与疲劳程度截然不同。
「凉，这个距离还不能用魔法吗？」
「嗯，还不到精密炮击的距离。虽然想攻击，掩护暗黑大陆的人……」
凉回答艾特问题的瞬间。
南侧观众席，也就是中央诸国使节团射出五发攻击魔法，攻击怪物蜘蛛。
其中一发特别强大，没有张开障壁的怪物蜘蛛受到伤害，痛苦挣扎。
「刚才那是……」
「大概是罗贝特・皮鲁洛陛下吧。」
艾特和凉都理解是谁在中心发动炮击。
两人知道，联盟的先王罗贝特・皮鲁洛是名非常强大的魔法师。日前，他还刻意在吸血鬼侯爵面前展现……
他们也知道，魔法炮击只有五发的理由。
「如果跟战场一样大量发射魔法炮击，彼此会互相干涉，大幅偏离目标……为了避免那种状况，才只发射五发强力的魔法。」
「不愧是罗贝特・皮鲁洛陛下跟他的部下。距离那么远的精密炮击，应该相当困难。」
艾特和凉都佩服地想，不愧是冷静的魔法炮击。
「那种人十三年前的『大战』中，是王国的敌人呢……」
「希莱里昂大人和亚瑟先生说过，联盟的魔法很难缠，还以为会死。当时没有提到罗贝特・皮鲁洛陛下的名字……不过在以使节团的身份离开王国之前，他们两人在阿贝尔面前跟我说过，罗贝特・皮鲁洛陛下很不妙。」
「之前和吸血鬼的单人战斗也很厉害，远距离的魔法炮击指挥也很恰当呢。」
罗贝特・皮鲁洛在王国与联盟的「大战」中，代表联盟的魔法师之一，亲赴战场。当时他早已超过六十岁，身为联盟中心的十人会议之一员，却亲自站上前线。
「啊，好像又会发射炮击……艾特，阿剌克涅的注意力会再次转向使节团，那一瞬间就跳到观众席吧！」
「咦？跳？」
艾特完全听不懂凉的话。
可是，凉没有回答艾特的疑问，而是直接付诸行动。
他用左手搂住艾特的腰，紧紧抓住。凉的身材绝对称不上魁梧，但是经过扎实的锻炼，肌肉还算结实，握力更是强大。
因为他用剑。
而且是左手的握力！
光靠握力应该就足够了，不过凉姑且用冰补强避免艾特掉下去。在艾特说「那个……」跟「呃……」的时候……
一如凉的预测，中央诸国使节团再次朝怪物蜘蛛发射三发炮击。
然而……
「〈绝对圣域〉。」
不是四只脚上的脸，而是腹部的教皇脸咏唱绝对防御魔法。
炮击无法贯穿绝对防御，被弹了开来。
可是对凉他们来说，炮击成功与否并不重要。
凉趁自顾自称为阿剌克涅的怪物蜘蛛注意力转向中央诸国使节团的瞬间，一口气跳过它的头顶。
「〈喷射推进器〉。」
接着在暗黑大陆使节团的观众席着地。
他放开艾特，咏唱道：
「〈冰墙复合冰30层〉。」
冰墙在怪物蜘蛛与观众席之间展开。
艾特完全没有受到突然飞翔的冲击影响，在怪物蜘蛛的攻击魔法下伤患遍地的观众席上，边移动边施展〈治愈〉。
「十号房」里最胆大的，果然是艾特……
暗黑大陆东部诸国的使节团终于脱离全灭的危机。
「……」
暗黑大陆使节团的座位上，刚才差点被怪物蜘蛛的魔法杀死的男子对两人说。
「我们是中央诸国使节团的冒险者。在我们的团长与格拉汉姆枢机卿的指示下，前来保护各位。」
「还有其他伤患吗？」
凉若无其事地提升格拉汉姆的评价，艾特则在可见范围内替伤患施展〈治愈〉并问。
「！」
对方用凉他们听不懂的语言说了些什么。
暗黑大陆使节团的人们也理解语言不通，从口袋里拿出某种东西挂在右耳上。
接着，他们再次开口。
「！」那家伙的攻击魔法很强！
「自动翻译机！」
凉忍不住大喊。
他们说完之后，挂在耳朵上的机器发出凉等人听得懂的话。
这是翻译成中央诸国语的炼金道具。
性能感觉起来相当优秀。
「好久没看到兼具现实与奇幻的道具了。」
没有人回答凉的喃喃自语……因为听不懂。
周围的人们无视凉，你一言我一语。
〈魔法护盾〉居然一瞬间就被消灭了……
同时发动四个魔法耶？
那是怪物……
知道自己被保护之后，使节团的人们突然开始七嘴八舌。他们一定是想跟别人分享自己的恐怖体验，这也不是不能理解。
话虽如此，怪物蜘蛛可不会等他们。
「〈火炮〉。」
「〈火炮〉。」
「〈火炮〉。」
「〈火炮〉。」
火属性十连射攻击魔法〈火炮〉的四连齐射。
中央诸国没有这种魔法。
然而……
「虽然不想承认，帝国那家伙的火属性魔法比较强。〈冰墙复层冰30层〉。」
接下四连发的〈火炮〉，就连凉的冰墙也受到不少伤害。为此，他重新展开新的冰墙……
「对上那家伙的魔法，需要积层呢。」
老实说，爆炎魔法师的攻击魔法比较强。
而且这次凉没有必要攻击，只要防守就好。给予最后一击的人不是他。
而是……
唰咻、唰咻！
手持圣剑的两名剑士，从怪物蜘蛛背后一口气逼近。
亚蒙跳起来砍飞萨卡利亚斯枢机主教的头，尼尔斯的剑从背后贯穿腹部的教皇脸。
来自后方的奇袭，使保护怪物蜘蛛前方的〈绝对圣域〉消失。
「〈冰枪术4〉。」
凉发射的四把冰枪，贯穿四只脚上的脸。
亚蒙和尼尔斯离开怪物蜘蛛。
为了以防万一。
「〈骤雨〉、〈冰棺〉。」
怪物蜘蛛被关进冰棺之中。
五张脸被打烂，一张脸被砍飞的怪物蜘蛛被冰封。当然，萨卡利亚斯枢机主教被砍飞的头也一样。
那一瞬间，集会场中的「灵烟」全部消灭。集会场外的「灵烟」也跟着消失，不过在这里无从得知……
完全胜利。
理解这点的人们露出笑容。
终于安全了。
他们理解了这点。
不只有休・麦格拉斯和罗贝特・皮尔洛，就连格拉汉姆也一样。
所有人都这么想。
除了一个人……
「……跨越次元之壁显现真的不可能吗？」
只有一个人……凉想起一直挂心的事情。
不可能的话，就到此为止了。
失去这边的附身对象，或是遥控怪兽般的怪物蜘蛛，「堕天使」就无法出手……不对，严格来说有可能，但恐怕剩下的时间也不多了。
正因如此，他才会不惜做出这种大动作，失去贵重的棋子，也就是教国的信用，也要取得大量的「神之碎片」。
因为自己的存在即将消灭。
这点毫无疑问。
只要没有人能在这里收割生命，透过魔法阵献上大量的「神之碎片」，堕天使的消灭就是迟早的问题……
话虽如此……是不是漏掉了什么？
艾特发现凉的表情十分严肃。
「凉？」
「……那只阿剌克涅的魔力跟能量是从哪里来的？」
「不是堕天使吗？」
「说得也是……说得也是……不然是说不通的……」
凉陷入沉思。
可是，这样就变成「能量能够跨越次元」了。
这时他必须想起来。
必须想起来好几次。
E＝mc2。
E是能量。
m是质量。
c是光速。
爱因斯坦的公式，暗示了能量能够产生物质。
如果能量能够跨越次元的障壁，来到这边的三次元变成物质的话……
这时。
光芒从天而降。

显现
那究竟是什么……
外表看起来像是人类。
身穿洁白闪耀法袍的圣职者。
然而，在场所有人都知道。
「那不是人类。」
虽然位于竞技场中央，就连观众席都能感受到那股「压力」。
凉是唯一发现理应被冰封的阿剌克涅……怪物蜘蛛消失的人。那恐怕是显现的媒介……
凉笃定。
「堕天使……」
那一瞬间。
凉发现他和堕天使四目交接。
下一瞬间。
轰！
〈冰墙复合冰30层〉眨眼间消灭。
「〈冰墙复合冰100层〉！」
他慌慌张张地重新展开百层冰墙。
百层是凉现在能瞬间展开的最高层数……
「不是魔法……」
刚才堕天使释放，眨眼间消灭三十层冰墙的攻击，感觉起来不是魔法。
「感觉起来像是纯粹的能量……有可能吗？」
老实说，他不知道。
老实说，他无法理解。
可是，那就在眼前。
而且是敌人。
不应对付……所有人都会死。
不只有凉有这种认知。越强的人，这种认知就越强烈。
竞技场中央的堕天使。
格拉汉姆和史蒂芬妮亚从北方攻击。
尼尔斯和亚蒙从东方攻击。
然后，休・麦格拉斯从南方攻击。
火属性魔法从南方飞来掩护，是罗贝特・皮尔洛。
然而，罗贝特・皮尔洛的魔法炮击在击中堕天使之前就消失了。消失的瞬间发出微弱的光芒，凉看见魔力一瞬间流入堕天使的手中。
「难道说……被吸收了？」
堕天使是能在纯粹的能量与物质间自由往来的存在吗？
魔力……是某种能量。老实说，凉也称不上理解魔力的一切。
即便如此……他还是认为魔力是某种能量。
即便如此……他还是不知道。他不知道的事情太多了。
凉瞬间思考的同时，状况仍在推移。
剑士们从三方攻击，他们的斩击快速，突刺锐利，横扫甚至不留剑闪。
然而，尽管如此……
喀锵！
所有的剑都在击中堕天使之前被弹开。
恐怕攻击的人也心知肚明，就算是圣剑也伤不了他。
即便如此，他们还是非得攻击不可。
理由是恐惧。
一骑当千，身经百战……就连他们，不对，正因为他们才理解。
直接诉诸人类本质的恐惧。在恐惧的驱使之下，他们只能攻击。
然而，不出所料……所有的剑都伤不到他。
凉没有动作。
就连凉都对堕天使感到恐惧，可是他更理解。
这个世界的剑伤不到他。
那不是「能够打倒的存在」。
既然打不倒该怎么办？
放弃吗？
不！
「没有必要打倒。」
没错。
「只要关起来就好。」
没错。
「只要封印就好。」
没错……可是，有一个问题。
「那不是物质。」
如果是物质，用物质包围就好。
然而，他不是。
如果他能在物质与能量之间往来……该如何关起来？
想封印能量……该怎么做？
没有方法吗？
「有！」
凉抬起头来，对艾特说：
「我去下面一下！」
「咦？凉？」
「〈喷射水柱6〉。」
六道〈喷射水柱〉画出圆形，凿出直径五米左右的洞。这是过去前往地下城第四十层拯救阿贝尔等人时使用的手法。
凉毫不犹豫地跳了进去。
洞的另一头……
第一层。
他看见好几具圣堂骑士的尸体……以及棺材状的炼金道具。
「〈结冻路面〉。」
他让棺材滑到洞穴中央……
「〈冰笋〉。」
棺材与凉所在的地面涌现霜柱……霜柱化为巨大的冰柱，将凉与棺材举了起来，延伸到观众席。
短短几秒，凉与棺材就出现在观众席。
「凉，那是……」
「是，那具有收集魔力与『神的碎片』的机关。我将好几种魔法式与魔法阵复合，将他关起来！」
凉明确地回答艾特的问题。
「嗯～……这好像在磁力线周围旋转的荷电粒子……『神的碎片』是荷电粒子吗？不对，好像不太一样……但关系很类似……这个魔法式绝对不是那个枢机主教发明的，而是堕天使教他的吧……拉莫尔运动？洛伦兹力……托卡马克型核融合炉的电浆封闭……这样就能永远旋转下去？永动机……不对，反了……是浪费庞大能量的机关……」
凉喃喃自语，把玩棺材的时候，竞技场中央的战斗仍在继续。
话虽如此，人类单方面地挥剑，完全伤不到的堕天使将他们弹飞……不断重复。
艾特难免提心吊胆，轮流看着在竞技场战斗的尼尔斯与亚蒙，以及凉。
不久之后，凉终于站了起来。
「完成了！」
他站起来，再次看了一眼竞技场中央，沉思了半晌。
接着喃喃自语：
「不行……这个棺材不够……」
在竞技场中央的恐怕是堕天使，显现在三次元的堕天使。
即使收集数百人、数千人份的魔力与「神的碎片」，启动地下魔法阵的这个棺材，也坚固到不足以封印那个堕天使。
（循环机构已经形成，堕天使的能量也纳入了「封闭的圆环」之中……但果然太大了……要分割，或是再加一层……不封印到那种程度，魔法式本身就会撑不住……果然不是这个世界的东西很麻烦……）
凉思考。
有没有什么好东西。
有没有什么好方法。
他的视线再次转向眼前的棺材。
然后灵光一闪。
（还有另一个棺材！只要用那个，用双重封印法……）
凉瞥了眼南侧观众席。
中央诸国使节团就在那里。棺材正上方是正中央……王国使节团！观众席的地板上，有凉的〈结冻路面〉。
既然如此……
「〈喷射水柱〉。」
凉待在原地不动，行使魔法。
王国使节团下方的〈复层冰〉底部发射〈喷射水柱〉，留下一片冰地板，用水在下方挖掘。
接着抵达第一层。
「〈结冻路面〉、〈冰笋〉。」
和刚才一样，棺材在冰地板上滑向中央。接着棺材宛如霜柱一般从下方升起，一口气来到最上层……剩下的一片冰打开的同时，棺材出现在观众席上。
使节团周围一片惊呼。没有人解释，但其中不少人认为「反正一定是凉做的」。
凉也变得很有名了呢……
『〈结冻路面〉。』
棺材在冰笋的支撑下，沿着冰滑梯从南侧观众席滑到凉所在的东侧观众席。
平安抵达凉面前。
凉立刻重新画上魔法式与魔法阵。
刚才修正的棺材比眼前的南侧棺材还要小一点。这是在第一层〈精查〉时确认过的。既然如此，应该能装进这个南侧的棺材里！
更坚固的双重封印。
「完成！」
速度非常惊人。
尼尔・安德森让共和国的哥雷姆「市民」亮相时，速度也和他不相上下。
这或许证明了凉的炼金术也已经进入一流领域。
接着他再次思考。
封印用的道具完成了。
但是，就算把棺材带到斗技场中央说「请进到里面来。」对方当然也不会乖乖照做。
必须强行装进去。
虽然不知道有没有办法，但要是不给予堕天使某种伤害，让他稍微「变弱」一点，棺材有可能在装进去的瞬间被轰飞。
在斗技场中央，身经百战的战士们手持圣剑攻击……但全都被疑似堕天使〈障壁〉的东西弹开，一击也没有打中。
连圣剑都无法突破，不属于这个世界的〈障壁〉。
吸收魔法，圣剑也无法触及的对手。
不属于这个世界的对手。
不可能给予那种对手伤害，让他变弱。
「有没有什么办法……」
凉第三次环视四周。
然后，视线停在一点。
那是他插在腰间的……
「村雨？」
他拔出剑，用右手握住。
这把剑和凉一起跨越无数生死关头，堪称他的伙伴。
这把剑是凉的剑术师父，妖精王赐予的非人之剑。
「只能靠你了……」
凉喃喃自语。
那一瞬间，村雨似乎发出淡淡的蓝光。
仿佛在回答「可以依赖我。」
凉在村雨上生成冰刃，左手持剑，右肩扛起双重的「棺材」。
然后他对艾特说：
「我出发了。」
「路上小心。」
艾特回答。
在斗技场中央，身经百战的强者们手持无法触及的圣剑，被恐惧驱使砍向堕天使。
他们也理解。
圣剑无法触及，会被堕天使的〈障壁〉弹开。
可是，那不是脑袋。
而是内心。
内心受到驱使……被恐惧驱使。
眼前的存在，使内心深处涌现恐惧。
恐惧最终化为绝望。一旦陷入绝望，身体也会动弹不得。
他们知道这点。
所以，他们趁还能动的时候砍了过去……
格拉汉姆与史蒂芬妮亚从北侧攻击。
尼尔斯与亚蒙从东侧攻击。
休・麦格拉斯从南侧攻击。
他们终于开始感受到，自己不得不接受这个状况。
面对这个存在，人类束手无策。
孰料，下一瞬间，蓝色的光芒在他们头上奔驰。
蓝光在堕天使的西侧降落，将「棺材」放在地上，旋即攻击堕天使。
啪哩。
喀锵！
玻璃碎裂的声音响起，紧接着是硬物互相碰撞的声响。
凉的劈砍击破堕天使的〈障壁〉，被堕天使手中不知何时出现的剑挡下。
就连圣剑都无法击破的〈障壁〉，凉却打破了。
「堕天使，你的对手是我和村雨。」
凉放话的瞬间，堕天使看似浅浅地笑了。
随后，两人的战斗揭开序幕。
凉展开攻势。
劈砍、上挑、袈裟斩、逆袈裟斩、横扫……以及突刺。
他的攻击绝不粗暴，反而十分细腻，仿佛一一展现过去学会的剑技。
只不过，剑闪的速度飞快无比。
堕天使防守。
闪躲、格挡、确实接下……那是防守的精髓。
没错，他的防守毫无破绽，反而完美地一一弹开凉的所有攻击。
他的剑闪也十分快速。
「好厉害……」
这句话不知道是谁说的。
在竞技场中央战斗的，只剩下凉和堕天使。
格拉汉姆、史蒂芬妮亚、尼尔斯、亚蒙，以及休都在远方观望两人的战斗。他们知道，对方不是自己手中的圣剑能够应付的对手。尽管心里明白，恐惧仍驱使他们攻击，所以他们才不得不攻击。
话虽如此……
凉代替他们战斗。
而且，凉的剑能伤到这个恐怖的对象！
于是，他们选择旁观。
在此同时，剑戟交锋。没有奇特的招式，反而可说是某种正统派的剑术。
没错，正因如此，观众就算不愿意，也能感受到其高超的境界。
凉的剑是努力再努力，被打倒无数次，每次起身都重新握剑……反复累积、构筑而成。
那绝非天才的剑术。
然而，那却是不偷工减料，真挚面对剑术才抵达的，压倒性的努力之剑。
那完全感觉不到虚幻。
「好厚……」
麦格拉斯老板喃喃自语。
剑术登峰造极之人，能够看见那把剑的厚度来自于耗费的时间。
因为，那也是自己走过的路。
和阿贝尔这种天才更加努力才能抵达的境界不同。
但是，绝对不输给天才抵达的境界。
那是别的境界。
休知道，自己一个人无法抵达那个境界。唯有遇见能够托付自己一切的「伙伴」才能抵达。
对休来说，那就是圣剑加拉哈特。
对凉来说，恐怕就是现在挥舞的冰剑……
休完全不知道凉的剑从何而来，甚至不知道有没有名字。不过，他能理解凉相信这把剑，剑也为了凉使出全力。
那和人与人之间的信赖不同。
完全的一心同体。
剑成为剑士身体的一部分，将彼此提升到更高的境界。
对剑士来说，能看见这幅光景是种幸福。
「那家伙明明是魔法师……」
休喃喃自语，面露苦笑。
他理解了，这种事情没有关系。
纯粹真挚地面对剑，心灵相通，登上高峰。
仅此而已。
凉的攻击与堕天使的防守展开的剑舞，变成凉的防守与堕天使的攻击。
起初，堕天使仿佛在说「放马过来」般沉着，现在却展开猛烈的攻势。宛如在承受凉的攻击时，自己也跟着热血沸腾……
定眼一看，他或许在微笑。
而理所当然地，承受如此猛烈攻击的凉也笑了。
为什么笑？
笑的理由只有一个。
因为开心。
当然，受到致命一击就会死。他理解这点。
理解归理解……开心就是开心。
他接下堕天使的横扫，躲过袈裟斩，侧身闪躲反击，使出袈裟斩反击。
凉的袈裟斩被对方以步法闪躲，同时往侧边踏出一步，从死角挥出斩击。
对凉来说，堕天使的剑法是前所未见的剑术，但老实说，他兴奋地接招。
受到致命一击就会死。
战斗狂莫过于此。
然后，终于……
他接招失败。
唰！
凉的右手臂被大大地砍伤，堕天使的剑连同妖精王长袍一起斩裂。
「不要紧，没有伤到骨头。」
凉瞬间判断。
但是，他马上想到别的，更重要的事情。
「长袍被砍了……？」
长袍马上自己修复，仿佛具有意识。
「太好了。」
凉松了口气。他不想看见心爱的长袍破破烂烂的模样。
…………
没错，不是这样。凉该担心的不是那里。手臂受了重伤，出血量也不少。该担心的不是衣服，而是身体才对。
可是凉说：
「这点程度不算什么，又不是砍断手臂。」
听见这句话，堕天使明显地笑了。
和过去的浅浅微笑不同，是明确的笑容。
这样才对。
仿佛在享受战斗……
堕天使突破了凉的铜墙铁壁。
但是，凉并没有绝望。
乍看之下不可能，一定有突破口。
凉从与许多非人生物战斗的经验中得知，成功体验能让人产生自信。
他深深吐出一口气，举剑摆出正眼架式。
右手臂受了重伤。
但是，没有问题。
凉的剑由左手支撑，右手负责引导……
堕天使也领悟到凉的氛围和过去不同，高高举起剑。
一击决胜负。
一击决胜负。
在完全的寂静之中，两人一动也不动。
喀啷！
某种东西掉到地上的声音。
这就是契机。
两人同时冲上前。
堕天使率先挥剑。
凉的左半身稍微往前，侧身闪躲。
他将右手臂举到头上。
凉的右手臂被砍飞。
与此同时，左手支撑的村雨贯穿堕天使的胸口。
单手突刺。
不仅如此，冰还从刺中的胸口扩散。
那不是凉的魔法。
是村雨。
明明对魔法无效……村雨的刀柄与刀身却发出蓝色的光芒，停止堕天使的动作。
「棺材，启动！」
凉大喊。
那一瞬间，堕天使的表情转为惊讶。接着，他望向凉最初飞来时带来的棺材。
几秒后，他轻声一笑。
他或许理解了那是什么，又经过了何种改造。
「我加上了数百年来捕捉魔人的炼金术，能够利用魔人自身的魔力持续捕捉。」
这是应用了在科拿村附近捕捉南方魔人的机关。
利用魔人自身的魔力，持续捕捉魔人……某种邪法。凉从「哈桑」继承的「黑之笔记」上记载了类似的魔法式。
当然，当时凉完全无法理解，但是这三年来凉的炼金术知识增加，也累积了经验。
技能也磨练过来了！
这次他利用堕天使的能量，将堕天使自己关了起来。
这恐怕是连天才炼金术师凯涅斯・赫伊沃德子爵都不知道的技法。
「然后，这个棺材具有捕捉『神之碎片』，恐怕是高次元重要要素的机关。你告诉萨卡利亚斯枢机主教的魔法式对吧？我想只要使用那个，就能捕捉来自高次元的你。」
凉解释。
他解释的同时，也理解了。
眼前的堕天使，恐怕是寻求葬身之处，才显现于这个三次元。
当然，他不是谁都能对付，也不是死在哪里都无所谓。必须是适合自己的对手，适合自己的地点，以及自己能够接受的状况。
如果没有人能对付他……就继续存在下去。
对神所创造，却离开神身边的堕天使而言，还有继续存在的理由吗……过去为了神而存在、行动的人，失去对象之后会变成怎样？
他想做什么？
凉也不晓得正确答案。
可是，他显现于这座竞技场，就立刻发现了。在场的人之中，凉最适合当他的对手。不对，他有可能更早就知道凉的存在……例如在地下空间的天井打倒教皇的时候……
降临这座竞技场，他才笃定凉最适合当自己最后的对手。
与其说是理解凉本身的力量，不如说是他穿着妖精王的长袍。他认得妖精王之剑能够干涉自己的力量。
所以他才先攻击观众席上的凉。
凉则是准备了「棺材」，手持村雨与剑战斗……恐怕让堕天使接受了。
迟早，神停止供给能量的堕天使将会消灭。
但是，如果可以，他想自己划下句点……凉擅自这么解释。
「既然接受了，就请在这座棺材里好好睡一觉吧。」
凉反而用沉稳的语气说。
堕天使浅浅一笑……被吸进「棺材」之中。
艾特跌跌撞撞地跑来，让凉的右手顺利再生。
◆
之后，众人讨论了棺材的保管方式。
凉是唯一能移动棺材的人，因此留到最后。
在这段时间内，中央诸国使节团回到宿舍……
讨论结束后，回到宿舍的凉难免感到疲劳。魔力消耗不多，但精神上很累。
接续上次与恶魔让・杰克的战斗，这次又砍飞了一只手，会累也是当然的。
「欢迎回来，凉。」
「凉先生，欢迎回来。」
「去洗个澡吧。」
艾特、亚蒙、尼尔斯出来迎接，凉终于稍微打起精神。
他久违地向远方的国王陛下报告。
《我累了。这下不领加班费可不行。》
《……凉。》
《阿贝尔？怎么了吗？》
阿贝尔回答的声音，是凉前所未闻的阴沉。
《……抱歉，凉。王国已经不行了。》
《阿贝尔？》
《使节团的人们一定要活下去……听好了，绝对不要回来中央诸国。》
《阿贝尔！？》
《不要回来……》
通讯就在此时中断。
之后不论尝试几次，都无法与阿贝尔联系。过去从来没有发生过「魂之响」联系不上的状况。
可以确定发生了异常状况。
「十号房」的三人，在一旁看着凉非比寻常的模样。
「凉？」
尼尔斯静静地呼唤。
他明白现在不是开玩笑的时候。
「我跟阿贝尔的通讯中断了。」
「咦？」
凉勉强挤出这句话，尼尔斯便哑口无言。
艾特和亚蒙也什么都说不出口。
「他说不要回中央诸国……可是我不能不去。我一定要回去，可以的话现在马上……」
「可是，从这里过去要花上一个月……」
听见凉的话，尼尔斯说出常识。
「梅林先生呢？」
「我记得他说……地下城的魔力还没恢复，没办法转移到中央诸国……」
亚蒙和艾特寻找魔人梅林的转移可能性，但还是没办法。
传送勇者罗曼与魔王娜蒂雅消耗的魔力……不只梅林，还有作为传送基础的西地下城的魔力……虽然不知道和「十号房」的人认知的「魔力」是否相同……但似乎需要很长一段时间才能恢复。
凉想到什么，抬起头说：
「我去一趟帝国宿舍。」
「咦？喂，凉！」
尼尔斯忍不住对迈开步伐的凉说。
可是凉快步走出宿舍。
帝国使节团宿舍。
「奈特莉王国，隆德公爵凉・米哈雷。」
凉这么说，把身份证明的牌子举到前面，从入口走进去。
「咦？公爵？」
「那是刚才的水属性魔法师？」
「不是，等一下！」
「不要随便进来……」
凉无视所有声音，用〈冰墙〉排除抓住自己的人继续前进。
「请让我谒见先帝陛下。」
他这么说，排除所有障碍爬上最顶楼，打开先帝房间的门。
「打扰了，先帝陛下……不在？」
眼前是格外奢华的房间。一眼就能看出是先帝的房间……可是房间里却只有一名贵族。
他不是先帝。
凉也认识的贵族。
「汉斯・基尔霍夫伯爵？」
「是，午安，隆德公爵阁下。」
「恕我失礼，先帝陛下……」
「陛下不在。」
听见凉的问题，汉斯・基尔霍夫伯爵若无其事地回答。
凉的脑中突然闪过答案。
在那场集会的骚动中，一直……让他有点在意的事情。凉和罗贝特・皮尔洛面前出现的不是鲁伯特，而是汉斯・基尔霍夫伯爵。
没错，先帝鲁伯特在那个时候就已经……
「鲁伯特陛下已经不在西方诸国了吗？」
「是，您真清楚。」
听见这句话，凉双腿一软跪倒在地。
「隆德公爵？」
汉斯讶异地问。
「那是……先帝陛下……和会用〈转移〉的哈根・本达男爵一起回中央诸国了……也就是说，哈根・本达男爵已经不在这里。没办法用〈转移〉回中央诸国了……对不对？」
凉确认似的话已经虚弱又细小。
「是，您说得没错。」
汉斯点头回答。
凉迅速回到中央诸国的方法，就在这个瞬间完全消失了……


尾声
那里是白色的世界。
米迦勒（暂名）的手边一如往常地有块石板。
米迦勒（暂名）看了石板显示的情报后，喃喃说道：
「这个未来……啊啊……」


后记
感谢各位购买《水属性魔法师 第二部 西方诸国篇4》。我是作者久宝忠。
本集，西方诸国篇即将迈入高潮！
或许有读者会从后记开始看，为了避免泄漏剧情，我只能含糊带过……没错，就是高潮。发生了这种事跟那种事，状况非常危急。
那边！是谁说凉在就一定会发生危急状况的！
的确，他说得没错。
可是没有办法。凉没有错，一切都是坏心眼的作者不好……对不起。
西方诸国篇即将迈入高潮，但是《第二部 西方诸国篇》会延续到下一集。这是什么意思？然后，第二部将在《第二部 西方诸国篇Ⅴ》结束。
这次凉非常努力，阿贝尔却还没有活跃的机会。透过「灵魂回廊」最后的通讯究竟是……是的，请各位再稍等一下。
今后，凉和阿贝尔等人也会被坏心眼的作者玩弄于股掌之间。但是，只要各位读者愿意守候，他们就能继续活下去。没错，声援的力量非常强大。
请各位务必声援他们。
如果能顺便声援一下作者，我会非常开心。
最后，本集也在出版社Tobooks、插画家天野英老师、装订的BEBRIDGE STUDIO、印刷厂的各位，以及许多人的支持下得以出版。在此致上谢意。



电子版特典
先王陛下的茶会

「该点蒙布朗，还是这个月的新蛋糕，这就是问题。」
「你在说什么啊，凉。」
凉露出哈姆雷特背负全世界烦恼的表情，尼尔斯则是傻眼地对他说。
这里是王国使节团宿舍一楼的交谊厅。包含凉在内的「十号房」四人常来交谊厅，以及使节团宿舍隔壁的「罗马咖啡厅」。
现在是上午十点，没错，是十点的点心时间。所以四人才在交谊厅吃蛋糕，而凉正在烦恼要点什么。
「尼尔斯，你不会烦恼该点哪个蛋糕吗？」
「当然会啊。」
「这种时候怎么办？」
「那还用说，两个都点。」
「好孩子气的解决方法……」
凉轻轻摇头。
凉的正义感告诉他，应该跟尼尔斯说，不是所有事情都能用孩子气的解决方法。
所以他才说：
「可是，尼尔斯尊敬的阿贝尔，不是常说『一天只能吃一个蛋糕』吗？」
「那是在说你吧？」
「咦？什么意思？」
「阿贝尔陛下自己未必一天只吃一个。」
「怎么会……」
凉听了尼尔斯的话大吃一惊。
这么说来的确有可能。在王城的时候，阿贝尔吃蛋糕的时候一天的确只吃一个，但那是因为工作繁忙。有可能是因为没有时间吃更多，才一天只吃一个。
又或者，他可能在凉看不见的时候吃了很多个……
「国王的暴政莫过于此！」
阿贝尔王明明不在场，却莫名遭到抹黑。
这时，难得有客人来访。
是联合使节团的葛罗温护卫队长。葛罗温鲜少离开联合使节团团长罗贝特・皮尔洛身边。
「失礼了。罗伯特・皮尔洛陛下想招待凉阁下与『十号房』的各位。」
「招待？」
葛罗温这么说，拿出先王罗伯特・皮尔洛的邀请函，最靠近的艾特接下。
「……想感谢各位日前的救援，邀请各位参加今日下午三点的茶会？」
「日前的救援……」
「是我们做的……」
「我来，我看，我赢。」
艾特说出邀请函的内容，亚蒙侧了侧头，尼尔斯回想起来，凉模仿尤利乌斯・凯撒的名言。
一言以蔽之，四人什么也没做。
他们只有看见罗伯特・皮洛单挑击败吸血鬼侯爵而已。展现他的实力，促成联合与王国之间的外交卡成立。
看到四人的反应，古洛根微笑后开口说：
「陛下说，这是日前各位替我取回爱剑的谢礼，希望各位务必赏光……」
「啊啊～」
尼尔斯忍不住叫出声来。这么说来的确有这回事。
当然，关于这件事罗伯特・皮洛遵守约定，支付了酬劳给「十号房」的三人，以及负责支援的队伍「天山」的成员。
金额相当可观。具体来说，几乎等同于冒险者一年的收入。
这样就十分足够了。
「去吧。」
上司对四人说。
「休先生？」
凉回答休・麦格拉斯。
「外交就是要软硬兼施吧？」
「之前的示威行为是硬，这次的茶会是软……？」
休说，凉解释……虽然是疑问句。
不过……在对方代理人面前说太直接了。尼尔斯、艾特、亚蒙三人苦笑，古洛根则是默默微笑。
结果，四人答应下午三点造访。
下午两点五十分。
四人离开王国使节团宿舍，前往联合使节团宿舍。由于就在隔壁，不到一分钟就到了。但是，认真的凉舍不得浪费时间，确认情报。
「话说回来，罗伯特・皮洛陛下真可怕。」
「哪里可怕？」
「陛下掌握了我们喜欢蛋糕的情报，可是我们不知道陛下喜欢什么。在情报战上已经输了。」
「……太夸张了吧？」
「一点都不夸张。战争在抵达战场之前就已经结束九成了。『知己知彼，百战不殆。不知彼而知己，一胜一负』兵法书上是这么写的。在不知道对方的情况下战斗，胜率会一口气掉到一半！」
「战斗……」
凉引用《孙子》，尼尔斯嫌他太夸张。
联合的确是王国的假想敌国……
「凉先生也学过兵法书吗？」
亚蒙开心地说。
亚蒙明明是「十号房」最年轻又最有常识的成员，一提到战斗就会变成头脑简单四肢发达。看来不只个人战斗，就连团体战斗也一样。
「以一人胜十人，以千人胜万人的道理并无区别。以一人胜十人，以千人胜万人的道理相同，过去的剑豪曾经留下这句话。」
这次凉引用宫本武藏的《五轮书》。
「哦哦！」
亚蒙再次发出开心的呼声，四人抵达联合使节团宿舍。
「尼尔斯先生、艾特先生、亚蒙先生，还有凉先生。欢迎各位大驾光临。」
「陛下，感谢您今日的邀请……」
「啊啊，不用不用，不必那么拘谨。这只是普通的茶会。」
尼尔斯正想对王族行正式的礼，罗伯特・皮洛就笑着阻止。
「尼尔斯……原来你会行正式的礼啊。」
「那当然，我们可是B级队伍。」
凉悄悄地说，尼尔斯也压低声音回答。
「我反而比较担心凉。」
「我？为什么？」
「你不是不用在阿贝尔陛下面前行礼吗？我怕你会对别国的王族失礼。」
「没礼貌！别看我这样，我好歹也是首席公爵哦？阿贝尔逼我练习了好久。」
「这么说来也是。」
凉抗议，尼尔斯便耸了耸肩。
不用说，这一连串对话虽然压低了音量，但在没有其他声音的房间里，所有人都听得一清二楚。
换言之，不只四个人，就连茶会的主办人罗伯特・皮洛也听见了。当然，罗伯特・皮洛只是面带微笑，愉快地听着两人的对话。
看见这一幕，凉对尼尔斯说：
「尼尔斯，你成功缓和气氛了呢。」
「……你真的在想那种事情吗？」
茶会在和乐融融的气氛下开始。多亏了尼尔斯与凉的尊贵牺牲……
桌上摆着各种各样的蛋糕。
「哦哦……」
「看起来好好吃。」
「真壮观。」
「全部吃的话，每种都只能吃一点点呢。」
凉欢喜地颤抖，尼尔斯老实地说，艾特微笑，亚蒙思考攻略法。
从惊讶中回神，凉仔细观察桌上的蛋糕，然后得到一个结论。
「有很多我们宿舍没有的蛋糕。」
「是啊，你说得对。」
「不公平。」
「我有同感。」
「尼尔斯只会说，不付诸行动现状就不会改善。」
「凉具体来说会采取什么行动？」
「咦？我吗？」
尼尔斯的反击让凉一瞬间被逼急了。
但他擅长反击。
「假扮成尼尔斯，绑架这里的蛋糕师傅……」
「嗯，绝对不要真的做哦。」
尼尔斯皱起眉头说。
「尼尔斯的反击越来越像阿贝尔了。」
凉喃喃自语。
艾特与亚蒙发现尼尔斯的嘴角微微，真的微微地向上扬起，面露微笑。
「他是我带来的蛋糕师傅，被带走就伤脑筋了。」
罗伯特・皮洛笑着说。
「陛下？」
「好险哦，尼尔斯。」
「是啊，差点被凉牵连。」
艾特吃了一惊，凉刻意地说，尼尔斯则是翻白眼回答。
「欧布莱卿委托我担任使节团团长的时候，我提出了条件。要让首都杰克雷亚首屈一指的蛋糕师傅加入使节团。虽然对加入的蛋糕师傅不好意思，但我对甜食没有抵抗力啊。」
四人听见罗伯特・皮洛不为人知的情报大吃一惊。
「成功了，尼尔斯。我们得到贵重的情报了。罗伯特・皮洛陛下也跟我们一样喜欢甜食。这是重大的外交成果，得跟阿贝尔报告才行！」
「不是，在陛下面前不能说这种话吧？」
「不要紧，反正陛下一定也理解这点才说的。」
尼尔斯指出这点，凉就若无其事地回答。
罗伯特・皮洛当然什么也没说，只是面露微笑。这无疑代表凉说对了……
「外交好厉害啊，我完全不懂。」
「不要紧，我也不懂。」
尼尔斯摇头嘟哝，凉也耸肩同意。
◆
四人听从罗伯特・皮洛的话尽情享用，叉子完全停不下来。就连平常绝对不算大胃王，反而算是小胃王的艾特都连连说着「这个好好吃」，一口接一口。
「尼尔斯……艾特可能觉醒了新的道路。」
「还、还好啦……神官也会用魔力，多吃一点比较好吧。」
凉担心地说，尼尔斯则提出不知道正不正确的理论。
「阿贝尔在场的话，一定会说一天只能吃一个蛋糕吧。」
「他应该会放弃吧？」
凉的话让尼尔斯耸了耸肩。当然，叉子在这段期间也没有停下。两人都是。
「阿贝尔王会说那种话吗？」
「就是说，阿贝尔对蛋糕很啰唆。」
罗伯特・皮洛笑着说，凉也皱起眉头点头。
「啊，可是阿贝尔是个好国王。」
「不要硬是补救啦。」
凉姑且替阿贝尔说话，尼尔斯就骂了他一句。
凉心想把自国国王的坏消息泄漏给别国是利敌行为才补充的……尼尔斯似乎无法接受。
「真想让阿贝尔全身沾满蛋糕。」
「全身沾满蛋糕？」
「这样他还能不能继续说『一天只能吃一个蛋糕』。」
「我知道凉没办法。」
「我知道尼尔斯也没办法。」
蛋糕的魔力很强。
尼尔斯和凉交谈的时候，艾特心中浮现疑问。
「罗贝特・皮洛陛下，您说您带了首都杰克雷亚的蛋糕师傅来，杰克雷亚有那么多蛋糕师傅吗？」
「嗯，其实联盟中枢有很多人喜欢甜食。」
「跟王国一样呢！需要思考很多事的人，一定需要摄取很多甜食。」
听见罗贝特・皮洛的话，凉不知为何开心地回答。
他想强调喜欢甜食的自己平常也在思考很多事……但是没有人听得懂。
◆
闲聊了几句之后，话题一转……不对，结果还是继续聊甜食。从蛋糕这种制造品聊到原料。
「我们卡皮托尼王国在联盟中位于北方。南部还好，北部的作物却相当难种。只不过，我们是甜菜的特产地……」
「甜菜？」
「甜菜！」
听见罗贝特・皮洛的说明，尼尔斯和亚蒙侧了侧脑袋，凉则是大吃一惊。
然后他看了一眼眼前的蛋糕……不对，正确来说蛋糕已经被吃光了，所以他看着原本放蛋糕的盘子。
「我记得，可以采到甜的砂糖……」
艾特喃喃自语，凉听了默默点头。
喜欢甜食的凉，对砂糖这种伟大的食材表达敬意。温暖地区能从甘蔗，寒冷地区能从甜菜采收砂糖……他只有这种程度的认知，姑且知道有这回事。
「嗯，艾特阁下说得没错，我们能采收砂糖。说国家是靠出口砂糖维持国力也不为过。尤其是联盟中枢，更是我们的好客户。」
罗伯特・皮洛说，笑了出来。
他笑完继续说：
「卡皮托尼王国的特产品，砂糖的生产量相当多。我即位期间，也以国策之名每年增加种植面积。」
「可是……量增加太多，单价就会下降。」
也就是稀少性。
数量越少价值越高，到处都能取得的东西价值越低。所以在流通到市场的时候，取得平衡非常重要。
「嗯，我认为这样也无妨。这么美味的东西，不让人民吃怎么称得上为政者？」
「哦哦……」
「虽然还没完成……我希望总有一天，人民不只能填饱肚子，还能随时吃到甜食。」
「我懂！甜食能让人开心！」
「我认为这甚至能说是执政者的目标之一。」
「不愧是罗贝特・皮洛陛下。」
凉感同身受地点头。
「这就是外交，或是经济。」
「什么？」
「奈特莉王国有没有兴趣进口联盟的甜菜？」
「咦……」
四人听见罗贝特・皮洛的提案吃了一惊。
虽然不知道罗贝特・皮洛笑着说出的话有几分真心……
凉尽管吃惊，依然清楚地回答：
「陛下，恐怕很难和王国交易甜菜。」
「哦哦，隆德公爵，这是为何？」
这一瞬间，罗贝特・皮洛从「凉」变成「隆德公爵」，与王国的有力人士对话。
「阿库拉南方有甘蔗产地，我认为从那里采收的砂糖就足够了。」
「是这样吗？」
「我都不知道。」
「凉先生，你居然知道！」
「所以说，同为南部的卢恩城蛋糕的等级比较高。」
尼尔斯和艾特吃了一惊，亚蒙称赞，凉则是得意洋洋地回答。只要是自己喜欢的事情，凉就非常贪心。
阿库尔是王国南部海因莱因侯爵领的首都。特产的存在果然与领地贵族的力量息息相关。
「是吗，那还真可惜。」
罗贝特・皮洛笑着说。
看见他的表情，凉笃定罗贝特・皮洛一定知道这个情报。他想如果运气好，能够削弱海因莱因侯爵的力量，就提出进口甜菜的提案。
凉突然被丢进外交与权谋术数的场合。
「外交居然这么可怕……」
凉的喃喃自语没有传进任何人耳中。

